Genesis1:1 In het begin schiep GOD de hemelen en de aarde. 
Genesis1:2 De aarde was leeg en ongerept en duisternis lag over de bruisende wateren en de Geest van GOD zweefde over het water. 
Genesis1:3 En GOD zei: “Laat er licht zijn!” en er was licht. 
Genesis1:4 GOD zag, dat het licht goed was en GOD maakte scheiding tussen het licht en de duisternis." 
Genesis1:5 GOD noemde het licht ‘dag’ en de duisternis noemde Hij ‘nacht’. Het werd avond en het werd ochtend: de eerste dag. 
Genesis1:6 En GOD zei: “Laat er een koepel komen in het midden van de wateren om scheiding te maken tussen wateren en wateren!” 
Genesis1:7 GOD maakte de hemel koepel en scheidde de wateren onder de hemel koepel van de wateren boven de hemel koepel. En zo gebeurde het. 
Genesis1:8 GOD noemde de koepel ‘hemel’. Het werd avond en het werd ochtend: de tweede dag. 
Genesis1:9 En GOD zei: “Laten de wateren onder de hemel naar één plaats samenstromen en laat het droge zichtbaar worden!” En zo gebeurde het. 
Genesis1:10 GOD noemde het droge ‘land’ en de samengebrachte wateren noemde Hij ‘zeeën’. En GOD zag dat het goed was. 
Genesis1:11 En GOD zei: “Laat de aarde jong groen op de aarde voortbrengen, gewassen die zaad uitzaaien en fruitbomen die naar hun soort vrucht dragen met hun eigen zaad daarin!” En zo gebeurde het." 
Genesis1:12 De aarde bracht jong groen voort, gewassen die naar hun soort zaad uitzaaien en bomen die vrucht en dragen met zaad daarin naar hun soort. En GOD zag dat het goed was." 
Genesis1:13 Het werd avond en het werd ochtend, de derde dag." 
Genesis1:14 En GOD zei: “Laten er lichten komen aan de hemel koepel om scheiding te maken tussen de dag en de nacht, laten zij worden tot tekenen, vaste tijden, dagen en jaren" 
Genesis1:15 en laten ze tot lichten worden aan de hemel koepel om licht te geven op de aarde!” En zo gebeurde het. 
Genesis1:16 GOD maakte de twee grote lichten: het grote licht om te heersen over de dag en het kleine licht om te heersen over de nacht, en ook de sterren." 
Genesis1:17 GOD bracht ze in de hemel koepel aan om licht te geven op de aarde," 
Genesis1:18 om te heersen over de dag en de nacht en om scheiding te maken tussen het licht en de duisternis. En GOD zag dat het goed was. 
Genesis1:19 Het werd avond en het werd ochtend, de vierde dag." 
Genesis1:20 En GOD zei: “Laten de wateren volop wemelen van levende wezen s en laten er vogels langs de hemel koepel boven de aarde vliegen!” 
Genesis1:21 GOD schiep de grote zeedieren en alle levende krioelende wezens waarvan de wateren wemelen naar hun soort en alle gevleugelde vogels naar hun soort. En GOD zag dat het goed was. 
Genesis1:22 GOD zegende hen en zei: “Wees vruchtbaar en vermeerder je, vervul de wateren in de zeeën en laten de vogels op aarde zich vermeerderen!”" 
Genesis1:23 Het werd avond en het werd ochtend, de vijfde dag." 
Genesis1:24 En GOD zei: “Laat de aarde levende wezens voortbrengen naar hun soort: het vee, de kruipende dieren en de wilde dieren van de aarde, naar hun soort!” En zo gebeurde het." 
Genesis1:25 GOD maakte de wilde dieren van de aarde naar hun soort, het vee naar zijn soort en alle dieren die op de aardbodem rondkruipen naar hun soort. En GOD zag dat het goed was." 
Genesis1:26 En GOD zei: “Laten Wij Adam, de mens, maken, naar ons evenbeeld, naar onze gelijkenis, en laten zij heersen over de vissen in de zee, over de vogels in de lucht, over het vee, over heel de aarde en over alle kruipende dieren die op aarde rondkruipen!”" 
Genesis1:27 GOD schiep Adam naar Zijn evenbeeld, naar het evenbeeld van GOD schiep Hij hem, mannelijk en vrouwelijk schiep Hij hen." 
Genesis1:28 GOD zegende hen en GOD zei tegen hen: “Wees vruchtbaar en vermeerder je, vervul de aarde en onderwerp haar, heers over de vissen in de zee en over de vogels in de lucht en over alle dieren die op aarde rondkruipen.”" 
Genesis1:29 GOD zei: “Zie, Ik geef jullie alle gewas sen op heel het aardoppervlak die zaad uitzaaien en alle bomen met vrucht en aan de boom die zaad uitzaaien. Het zal jullie tot voedsel dienen." 
Genesis1:30 Voor alle in het wild levende dieren van de aarde en voor alle vogels van de hemel en voor alles wat op aarde rondkruipt waarin een levende ziel is, zullen alle groene planten tot voedsel dienen.” En zo gebeurde het." 
Genesis1:31 GOD bekeek alles wat Hij gemaakt had en zie, het was heel goed. Het werd avond en het werd ochtend, de zesde dag." 
Genesis2:1 Zo werden de hemelen en de aarde voltooid met heel hun legermacht. 
Genesis2:2 Op de zevende dag voltooide GOD zijn werk dat Hij gemaakt had en Hij rustte op de zevende dag van al zijn werk dat Hij verricht had. 
Genesis2:3 GOD zegende de zevende dag en heiligde die, want daarop rustte Hij van al zijn werk dat GOD had geschapen om het zo te maken. Dit zijn de geboortegeschiedenissen van de hemelen en de aarde, toen die geschapen werden." 
Genesis2:4 Op de dag dat de HEERE GOD de aarde en de hemelen maakte 
Genesis2:5 - voordat al het struikgewas op aarde opgekomen was en ook voordat al het veldgewas uitgesproten was, want de HEERE GOD had het nog niet op aarde doen regenen en Adam was er nog niet om de aardbodem te bewerken -" 
Genesis2:6 steeg er een damp op uit de aarde en bevochtigde heel het aardoppervlak. 
Genesis2:7 En de HEERE GOD vormde Adam uit het stof van de aarde en blies de levensadem in zijn beide neusgaten. Zo werd Adam een levend wezen. 
Genesis2:8 De HEERE GOD legde een hof aan in het oosten in Eden en daarin plaatste Hij Adam die Hij gevormd had. 
Genesis2:9 En de HEERE GOD deed alle bomen uit de aarde opkomen, begeerlijk om te zien en goed om van te eten, en de Boom van het Leven in het midden van de hof en de Boom van de Kennis van goed en kwaad." 
Genesis2:10 Er ontsprong een rivier in Eden om de hof te bevloeien. Vervolgens splitste deze zich en er ontstonden vier hoofd stromen. 
Genesis2:11 De naam van de eerste rivier is Pison. Deze stroomt rondom heel het land van de Havila, waar het goud is." 
Genesis2:12 Het goud van dit land is goed. Daar is ook de ‘bedoela’, de geurige hars, en het gesteente ‘beril’." 
Genesis2:13 De naam van de tweede rivier is Gihon. Deze stroomt rondom heel het land van Kush. 
Genesis2:14 De naam van de derde rivier is Hiddekel. Deze stroomt ten oosten van Assur. En de vierde rivier is de Eufraat. 
Genesis2:15 De HEERE GOD nam Adam en plaatste hem in de hof van Eden om die te bewerken en te onderhouden. 
Genesis2:16 De HEERE GOD gebood Adam en zei: “Van alle bomen van de hof mag je eten," 
Genesis2:17 maar van de Boom van de Kennis van goed en kwaad mag je niet eten, want op de dag dat je daarvan eet, zul je de dood sterven!”" 
Genesis2:18 De HEERE GOD zei: “Het is niet goed, dat Adam alleen is. Ik zal een hulp voor hem maken die bij hem past.”" 
Genesis2:19 De HEERE GOD had uit de aarde alle dieren van het veld en alle vogels in de lucht gevormd en Hij bracht ze bij Adam om te zien hoe hij ze noemen zou. Elke naam die Adam aan een levend wezen gaf, dat werd de naam ervan." 
Genesis2:20 Adam gaf namen aan al het vee, aan alle vogels in de lucht en aan alle dieren van het veld, maar voor Adam vond hij geen hulp die bij hem paste." 
Genesis2:21 Toen deed de HEERE GOD een diepe slaap op Adam vallen, zodat hij in slaap viel. Daarna nam Hij één van zijn zijden en sloot de plek ervan met vlees af." 
Genesis2:22 De HEERE GOD bouwde de zijde die Hij van Adam genomen had tot een vrouw en Hij bracht haar bij Adam. 
Genesis2:23 Toen zei Adam: “Deze nu is been uit mijn gebeente en vlees uit mijn vlees. Deze zal ‘mannine’, genoemd worden, omdat zij uit de ‘man’ genomen is.”" 
Genesis2:24 Daarom zal een man zijn vader en zijn moeder verlaten en zijn vrouw aanhangen en zij zullen één vlees zijn. 
Genesis2:25 Adam en zijn vrouw waren beiden naakt en zij schaamden zich niet. 
Genesis3:1 De slang was het sluwste van alle dieren in het veld die de HEERE GOD gemaakt had. Hij zei tegen de vrouw: “Is het werkelijk zo, dat GOD gezegd heeft: ‘Jullie mogen van geen enkele boom in de hof eten!’?”" 
Genesis3:2 De vrouw zei tegen de slang: “Van de vrucht en van de bomen in de hof mogen wij wel eten," 
Genesis3:3 maar van de vrucht van de boom in het midden van de hof, heeft GOD gezegd: ‘Jullie mogen er niet van eten en die niet aanraken, anders zullen jullie sterven.’ ”" 
Genesis3:4 De slang zei tegen de vrouw: “Jullie zullen helemaal niet sterven," 
Genesis3:5 maar GOD weet, dat op de dag dat jullie daarvan eten, jullie ogen geopend zullen worden en jullie als GOD zullen worden en weet zullen hebben van goed en kwaad.”" 
Genesis3:6 En de vrouw zag dat de boom goed was om van te eten en dat hij een lust was voor het oog en dat de boom het verlangen opwekte om wijs te worden. Zij nam van zijn vrucht en at en zij gaf er ook van aan haar man, die bij haar was, en hij at." 
Genesis3:7 Toen werden de ogen van hen beiden geopend en zij beseften dat zij naakt waren. Zij vlochten vijgenbladeren aaneen en maakten schorten voor zichzelf. 
Genesis3:8 Toen hoorden zij de stem van de HEERE GOD, die in de hof liep tegen het vallen van de avond en Adam en zijn vrouw verborgen zich voor de HEERE GOD te midden van de bomen van de hof." 
Genesis3:9 En de HEERE GOD riep Adam en zei tegen hem: “Waar ben jij?” 
Genesis3:10 Hij zei: “Ik hoorde uw stem in de hof en ik was bang omdat ik naakt ben en ik verborg me.” 
Genesis3:11 Hij zei: “Wie heeft je verteld, dat je naakt bent? Heb je van de boom gegeten, waarvan Ik je geboden heb, dat je er niet van mag eten?”" 
Genesis3:12 Adam zei: “De vrouw die U gegeven hebt om bij mij te zijn, heeft mij van de boom gegeven en ik heb gegeten.”" 
Genesis3:13 De HEERE GOD zei tegen de vrouw: “Hoe komt het, dat je dat hebt gedaan? En de vrouw zei: “De slang heeft mij verleid en toen heb ik ervan gegeten.”" 
Genesis3:14 Toen zei de HEERE GOD tegen de slang: “Omdat je dat gedaan hebt, ben je vervloekt onder al het vee en onder alle dieren van het veld! Je zult op je buik voortgaan, en alle dagen van je leven zul je stof eten." 
Genesis3:15 Ik zal vijandschap zetten tussen jou en de vrouw, en tussen jouw zaad en haar zaad. Het zal jou de kop verbrijzelen en jij zult het de hiel verbrijzelen.”" 
Genesis3:16 Tegen de vrouw zei Hij: “Je pijn en zwangerschap zal ik heel zwaar maken. Met pijn zul je zonen baren en naar je man je begeerte uitgaan, maar hij zal over je heersen.”" 
Genesis3:17 Tegen Adam zei Hij: “Omdat je geluisterd hebt naar de stem van je vrouw en van de boom gegeten hebt waarvan Ik je geboden en gezegd had: ‘Je mag er niet van eten!’, zal de aarde om jou vervloekt zijn. Al zwoegend zul je ervan eten alle dagen van je leven." 
Genesis3:18 Hij zal dorens en distels voor je doen opschieten en je zult het gewas van het veld eten. 
Genesis3:19 Met zweet op je gezicht zul je brood eten, totdat je terugkeert tot de aarde, want daaruit ben je genomen, want stof ben je en tot stof zul je terugkeren.”" 
Genesis3:20 Adam gaf zijn vrouw de naam Eva, omdat zij de moeder van alle levenden is." 
Genesis3:21 De HEERE GOD maakte kleren van dieren vellen voor Adam en zijn vrouw en bekleedde hen daarmee. 
Genesis3:22 De HEERE GOD zei: “Zie, Adam, ‘de mens’, is als één van Ons geworden nu hij kennis heeft van goed en kwaad! Laat hij zijn hand niet uitstrekken om ook van de Boom van het Leven te nemen en te eten en eeuwig te leven. ”" 
Genesis3:23 De HEERE GOD stuurde hem weg uit de hof van Eden om de aarde, waaruit hij genomen was, te bewerken." 
Genesis3:24 Hij verdreef Adam en stelde ten oosten van de hof van Eden de cherubs op en een vlammend heen en weer zwaaiend zwaard om de weg van de Boom van het Leven te bewaken. 
Genesis4:1 Adam had gemeenschap met Eva, zijn vrouw, en zij werd zwanger en baarde Kaïn en zij zei: “Ik heb een man voortgebracht, de HEERE!”" 
Genesis4:2 Daarna baarde zij ook zijn broer Abel. Abel werd schaapherder en Kaïn werd landbouwer. 
Genesis4:3 Na verloop van tijd bracht Kaïn een offergave van de vrucht van de aardbodem aan de HEERE. 
Genesis4:4 Abel bracht ook een gave van de eerstgeborenen van zijn schapen en geiten en wel van de vetste ervan. De HEERE schonk aandacht aan Abel en zijn offer gave," 
Genesis4:5 maar aan Kaïn en zijn offer gave schonk Hij geen aandacht. Toen laaide Kaïns woede op en zijn gezicht betrok. 
Genesis4:6 De HEERE zei tegen Kaïn: “Waarom ben je zo woedend en waarom is je gezicht betrokken? 
Genesis4:7 Is het niet zo, dat als je goed doet, er verhoging wacht en als je niet goed doet, dat dan de zonde bij de deur op de loer ligt. Zijn begeerte gaat naar jou uit, maar jij moet over hem heersen.”" 
Genesis4:8 Kaïn sprak met zijn broer Abel en toen zij in het veld waren, kwam het zover, dat Kaïn zijn broer Abel aanviel en hem doodde." 
Genesis4:9 Toen zei de HEERE tegen Kaïn: “Waar is je broer Abel?” Hij zei: “Ik weet het niet. Ben ik de hoeder van mijn broer?” 
Genesis4:10 Hij zei: “Wat heb je gedaan? De stem van het bloed van je broer roept tot Mij van de aardbodem. 
Genesis4:11 Nu dan, vervloekt ben je vanwege de aardbodem, die haar mond heeft opengesperd om het bloed van je broer uit jouw hand te ontvangen." 
Genesis4:12 Als je de aarde zult bewerken, zal zij jou haar volle opbrengst niet meer geven. Jij zult rondzwerven en ronddwalen op aarde.”" 
Genesis4:13 Daarop zei Kaïn tegen de HEERE: “Mijn straf is groter dan ik kan dragen. 
Genesis4:14 Zie, op de ze dag verjaagt U mij van de ze grond en ik zal voor uw aangezicht verborgen zijn en ik zal rondzwerven en ronddwalen op aarde en het zal erop uit lopen dat ieder die mij vindt, mij zal doden.”" 
Genesis4:15 De HEERE zei tegen hem: “Daarom zal ieder die Kaïn doodslaat, zevenvoudig gewroken worden!” En de HEERE gaf Kaïn een teken, opdat ieder die hem vond, hem niet zou dood slaan." 
Genesis4:16 En Kaïn ging weg van het aangezicht van de HEERE en ging wonen in het land Nod, ten oosten van Eden." 
Genesis4:17 Kaïn had gemeenschap met zijn vrouw en zij werd zwanger en baarde Henoch. Hij bouwde een stad en hij noemde de stad naar zijn zoon Henoch. 
Genesis4:18 Aan Henoch werd Irad geboren en Irad verwekte Mechujaël en Mechujaël verwekte Methusaël en Methusaël verwekte Lamech. 
Genesis4:19 Lamech nam zich twee vrouwen. De naam van de ene was Ada en de naam van de andere was Zilla. 
Genesis4:20 Ada baarde Jabal. Hij is de vader geworden van hen die in tent en wonen en veekudden hebben. 
Genesis4:21 Zijn broer heette Jubal. Hij is de vader geworden van allen die op de lier en fluit spelen. 
Genesis4:22 Zilla baarde ook Tubal-Kaïn, de meester smid van allen die koper en ijzer bewerken. De zus van Tubal-Kaïn was Naëma." 
Genesis4:23 Lamech zei tegen zijn vrouwen Ada en Zilla: “Luister naar mijn stem, vrouwen van Lamech! Hoor wat ik zeg, want ik sloeg een man dood om mijn wond en een jongen om mijn striem!" 
Genesis4:24 Want Kaïn zal zevenvoudig gewroken worden, maar Lamech zevenenzeventig keer.”" 
Genesis4:25 Adam had weer gemeenschap met zijn vrouw en zij baarde een zoon. Zij noemde hem Seth, want, zei zij: “GOD heeft mij een andere nakomeling gegeven in plaats van Abel, want Kaïn heeft hem gedood.”" 
Genesis4:26 Ook aan Seth werd een zoon geboren en hij noemde hem Enos. Toen begon men de Naam van de HEERE aan te roepen. Dit is de boekrol van de geboortegeschiedenissen van Adam. 
Genesis5:1 Op de dag dat GOD Adam schiep, maakte Hij hem naar de gelijkenis van GOD." 
Genesis5:2 Mannelijk en vrouwelijk schiep Hij hen. Hij zegende hen en noemde hen ‘Adam’, mens, op de dag dat zij geschapen werden." 
Genesis5:3 Toen Adam honderddertig jaar geleefd had, verwekte Hij een zoon naar zijn gelijkenis, naar zijn evenbeeld, en hij noemde hem Seth." 
Genesis5:4 Nadat hij Seth verwekt had, leefde Adam nog achthonderd jaar en hij verwekte zonen en dochters." 
Genesis5:5 Zo leefde Adam negenhonderddertig jaar en hij stierf. 
Genesis5:6 Toen Seth honderdvijf jaar geleefd had, verwekte hij Enos." 
Genesis5:7 Nadat hij Enos verwekt had, leefde Seth nog achthonderdzeven jaar en hij verwekte zonen en dochters." 
Genesis5:8 Zo leefde Seth negenhonderdtwaalf jaar en hij stierf. 
Genesis5:9 Toen Enos negentig jaar geleefd had, verwekte hij Kenan." 
Genesis5:10 Nadat hij Kenan verwekt had, leefde Enos nog achthonderdvijftien jaar en hij verwekte zonen en dochters." 
Genesis5:11 Zo leefde Enos negenhonderdvijf jaar en hij stierf. 
Genesis5:12 Toen Kenan zeventig jaar geleefd had, verwekte hij Mahalal-El." 
Genesis5:13 Nadat hij Mahalal-El verwekt had, leefde Kenan nog achthonderdveertig jaar en hij verwekte zonen en dochters." 
Genesis5:14 Zo leefde Kenan negenhonderdtien jaar en hij stierf. 
Genesis5:15 Toen Mahalal-El vijfenzestig jaar geleefd had, verwekte hij Jered." 
Genesis5:16 Nadat hij Jered verwekt had, leefde Mahalal-El nog achthonderddertig jaar en hij verwekte zonen en dochters." 
Genesis5:17 Zo leefde Mahalal-El achthonderdvijfennegentig jaar en hij stierf. 
Genesis5:18 Toen Jered honderdtweeënzestig jaar geleefd had, verwekte hij Henoch." 
Genesis5:19 Nadat hij Henoch verwekt had, leefde Jered nog achthonderd jaar en hij verwekte zonen en dochters." 
Genesis5:20 Zo leefde Jered negenhonderdtweeënzestig jaar en hij stierf. 
Genesis5:21 Toen Henoch vijfenzestig jaar geleefd had, verwekte hij Metusalach." 
Genesis5:22 Nadat hij Metusalach verwekt had, wandelde Henoch driehonderd jaar met GOD en hij verwekte zonen en dochters." 
Genesis5:23 Zo leefde Henoch driehonderdvijfenzestig jaar. 
Genesis5:24 Henoch wandelde met GOD en hij was niet meer, want GOD had hem weggenomen." 
Genesis5:25 Toen Metusalach honderdzevenentachtig jaar geleefd had, verwekte hij Lamech." 
Genesis5:26 Nadat hij Lamech verwekt had, leefde Metusalach zevenhonderdtweeëntachtig jaar en hij verwekte zonen en dochters." 
Genesis5:27 Zo leefde Metusalach negenhonderdnegenenzestig jaar en hij stierf. 
Genesis5:28 Toen Lamech honderdtweeëntachtig jaar geleefd had, verwekte hij een zoon." 
Genesis5:29 Hij noemde hem Noach en zei: “Deze zal ons troosten over het werk en de pijn aan onze handen vanwege de aarde, die door de HEERE vervloekt is!”" 
Genesis5:30 Nadat hij Noach verwekt had, leefde Lamech nog vijfhonderdvijfennegentig jaar en hij verwekte zonen en dochters." 
Genesis5:31 Zo leefde Lamech zevenhonderdzevenenzeventig jaar en hij stierf. 
Genesis5:32 Toen Noach een mensen zoon van vijfhonderd jaar geworden was, verwekte Noach Sem, Cham en Jafet." 
Genesis6:1 Toen de mens en zich op aarde begonnen te vermeerderen en er ook dochters aan hen geboren werden," 
Genesis6:2 zagen de zonen van GOD dat de dochters van de mens en mooi waren en zij namen voor zich zelf vrouwen uit allen die zij uitkozen. 
Genesis6:3 Toen zei de HEERE: “Mijn Geest zal niet eeuwig in de mens blijven, om zijn dwalingen is hij vlees. Zijn dagen zullen honderdtwintig jaar zijn.”" 
Genesis6:4 In die dagen waren de ‘nefilim’, de gevallenen, op aarde en ook daarna, toen de zonen van GOD tot de dochters van de mens en kwamen en zij aan hen baarden. Zij zijn de geweldigen van die vroegere tijd, mannen van naam." 
Genesis6:5 De HEERE zag dat de slechtheid van de mens groot was op aarde en dat alle gedachtenspinsels van zijn hart iedere dag alleen maar slecht waren. 
Genesis6:6 De HEERE kreeg er spijt van, dat Hij de mens op aarde gemaakt had en in zijn hart deed het hem pijn." 
Genesis6:7 De HEERE zei: “Ik zal de mens die Ik geschapen heb van de aardbodem wegvagen, zowel de mens als het vee, als de kruipende dieren en de vogels in de lucht, want ik heb er spijt van dat Ik hen gemaakt heb.”" 
Genesis6:8 Maar Noach vond genade in de ogen van de HEERE. Dit zijn de geboortegeschiedenissen van Noach. 
Genesis6:9 Noach was een rechtvaardig en volmaakt man onder zijn tijdgenoten. Noach wandelde met GOD. 
Genesis6:10 En Noach verwekte drie zonen: Sem, Cham en Jafet." 
Genesis6:11 De aarde was verdorven in GODs ogen en de aarde was vol geweld. 
Genesis6:12 GOD zag de aarde, en zie, zij was verdorven, want alle vlees had een spoor van verderf over de aarde getrokken." 
Genesis6:13 GOD zei tegen Noach: “Het einde van alle vlees staat Mij voor ogen, want door hen is de aarde vol geweld. Zie, Ik zal hen met de aarde verdelgen." 
Genesis6:14 Maak voor jezelf een ark van cipressenhout, maak verblijven in de ark en dek de ark vanbinnen en vanbuiten af met een pek laag." 
Genesis6:15 Zo zul je hem maken: de lengte van de ark driehonderd el, zijn breedte vijftig el en zijn hoogte dertig el." 
Genesis6:16 Je zult een licht opening in de ark maken en die een el van boven afsluiten. De deur van de ark moet je aan de zijkant erin zetten. Je zult een onderste, een tweede en een derde verdieping aanbrengen." 
Genesis6:17 Want zie, Ik zal de watervloed over de aarde doen komen om alle vlees onder de hemel, waarin de levensgeest is, te verdelgen. Al wat op de aarde is, zal de laatste adem uitblazen." 
Genesis6:18 Maar met jou zal Ik mijn Verbond oprichten en jij zult de ark binnengaan, jij, je zonen, je vrouw en de vrouwen van je zonen met jou." 
Genesis6:19 Van al wat leeft, van alle vlees, van alles zul je één paar in de ark brengen om dat met jou in leven te houden: het moeten een mannetje en een vrouwtje zijn." 
Genesis6:20 Van de vogelsoorten, van de veesoorten en van alle soorten van kruipende dieren van de aarde zal er één paar van elk soort bij je komen om dat in leven te houden." 
Genesis6:21 En jij, neem voor jezelf van al het voedsel dat gegeten wordt en verzamel dat bij je, opdat het voor jou en voor hen tot voedsel zal dienen.”" 
Genesis6:22 En Noach handelde overeenkomstig alles wat GOD hem geboden had, zo deed hij het." 
Genesis7:1 De HEERE zei tegen Noach: “Kom in de ark, jij en heel je huis gezin, want onder de mensen van jouw tijd beschouw Ik jou als rechtvaardig in mijn ogen." 
Genesis7:2 Van al het reine vee zul je zeven paar nemen, een mannetje met zijn vrouwtje, en van het vee dat niet rein is, zul je één paar nemen, een mannetje met zijn vrouwtje." 
Genesis7:3 Ook van de vogels in de lucht zul je zeven paar nemen, een mannetje en een vrouwtje, om het zaad in leven te houden over heel de aarde," 
Genesis7:4 want over nog zeven dagen zal Ik het veertig dagen en veertig nachten op aarde doen regenen en alles wat bestaat, wat Ik gemaakt heb, zal Ik van de aardbodem wegvagen.”" 
Genesis7:5 Noach handelde overeenkomstig alles wat de HEERE hem geboden had. 
Genesis7:6 Noach was een mensen zoon van zeshonderd jaar oud, toen de water vloed over de aarde kwam." 
Genesis7:7 Met het oog op de wateren van de vloed ging Noach de ark binnen en met hem zijn zonen, zijn vrouw en de vrouwen van zijn zonen." 
Genesis7:8 Van de reine beesten en van de beesten die niet rein waren, van het gevogelte en van alles wat op de aardbodem kruipt," 
Genesis7:9 kwamen ze twee aan twee tot Noach in de ark, het mannetje en het vrouwtje, zoals GOD aan Noach geboden had." 
Genesis7:10 Na zeven dagen kwamen de wateren van de vloed over de aarde. 
Genesis7:11 In het zeshonderdste jaar van Noachs leven, in de tweede maand, op de zeventiende dag van de maand, precies op die dag, barstten alle bronnen van de grote, bruisende wateren open en werden de sluizen van de hemel geopend." 
Genesis7:12 Veertig dagen en veertig nachten stortregende het op de aarde. 
Genesis7:13 Op die bewuste dag waren Noach en Sem, Cham en Jafet, de zonen van Noach, en de vrouw van Noach en de drie vrouwen van zijn zonen, die bij hen hoorden, de ark binnengegaan," 
Genesis7:14 zij én alle wilde diersoorten en alle veesoorten en alle soorten kruipende dieren die op de aarde rondkruipen en alle vogelsoorten, iedere vogel, ja alles wat vleugels had." 
Genesis7:15 Van alle vlees, waarin de levensgeest was, kwamen ze twee aan twee naar Noach bij de ark." 
Genesis7:16 Van alle vlees dat kwam, gingen er een mannetje en een vrouwtje naar binnen zoals GOD geboden had en de HEERE sloot de deur achter hem toe." 
Genesis7:17 Veertig dagen was de vloed over de aarde en de wateren zwollen aan en hieven de ark op en deze kwam los van de aardbodem. 
Genesis7:18 De wateren zwollen aan en namen buitengewoon toe over de aarde en de ark dreef voort over het wateroppervlak. 
Genesis7:19 Zo buitengewoon zwollen de wateren aan, dat zelfs alle hoge bergen onder heel de hemel overdekt werden." 
Genesis7:20 Tot vijftien el erboven zwollen de wateren aan en de bergen werden erdoor overdekt. 
Genesis7:21 Alle vlees dat op de aarde bewoog, blies de laatste adem uit: de vogels zowel als het vee en ook de wilde dieren en alle kruipende dieren die op aarde rondkruipen en ook alle mens en." 
Genesis7:22 Alles wat op het droge was en de adem van de levensgeest in zijn neus had, stierf." 
Genesis7:23 Alles wat zich op de aardbodem bevond, vaagde Hij weg, van de mens tot op het vee, tot op het kruipend gedierte en de vogels in de lucht toe. Zij werden van de aarde weggevaagd. Alleen Noach bleef over en wat er met hem in de ark was." 
Genesis7:24 Honderdvijftig dagen lang zwollen de wateren over de aarde aan. 
Genesis8:1 En GOD dacht aan Noach en aan alle wilde dieren en aan al het vee dat bij hem in de ark was. Toen liet GOD een wind over de aarde waaien en de wateren kwamen tot rust. 
Genesis8:2 De bronnen van de bruisende wateren en de sluizen van de hemel werden gesloten en de stortregen uit de hemel hield op. 
Genesis8:3 Al heen en weer gaande begonnen de wateren van boven de aarde terug te lopen. Na verloop van honderdvijftig dagen namen de wateren af. 
Genesis8:4 In de zevende maand, op de zeventiende dag van de maand, kwam de ark tot rust op de bergen van Ararat." 
Genesis8:5 De wateren namen gaandeweg af tot op de tiende maand. In de tiende maand, op de eerste van de maand, kwamen de toppen van de bergen tevoorschijn." 
Genesis8:6 Na verloop van veertig dagen opende Noach het venster van de ark, dat hij erin gemaakt had," 
Genesis8:7 en zond een raaf weg. Deze bleef uitvliegen en terug komen, totdat de wateren op aarde begonnen op te drogen." 
Genesis8:8 Toen zond hij een duif van zich weg om te zien of de wateren over de aardbodem afgenomen waren. 
Genesis8:9 Maar de duif vond geen rust voor het holletje van haar poot en keerde naar hem terug in de ark, want de wateren bedekten heel de aarde. Hij stak zijn hand uit, greep haar en nam haar bij zich in de ark." 
Genesis8:10 Hij wachtte nog eens zeven dagen en zond toen opnieuw de duif uit de ark weg. 
Genesis8:11 Tegen de avond kwam de duif bij hem terug, en zie, in haar bek zat een afgerukt olijfblad. Zo wist Noach, dat de wateren over de aarde afgenomen waren." 
Genesis8:12 Hij wachtte nog eens zeven dagen, zond de duif weer weg en ze kwam niet meer bij hem terug." 
Genesis8:13 In het zeshonderdeerste jaar, in de eerste maand, op de eerste van die maand, was het zover dat de wateren op aarde opgedroogd waren. Noach nam het luik van de ark af en keek rond en zie, het aardoppervlak was opgedroogd." 
Genesis8:14 In de tweede maand, op de zevenentwintigste dag van de maand, was de aarde droog." 
Genesis8:15 Toen sprak GOD tot Noach en zei: 
Genesis8:16 “Ga de ark uit, jij met je vrouw, je zonen en de vrouwen van je zonen met jou." 
Genesis8:17 Laat alles wat leeft dat bij je is, van alle vlees, van de vogels, van het vee en van alle kruipende dieren die op aarde rondkruipen, met je mee naar buiten gaan, laten ze uitzwermen over de aarde, vruchtbaar zijn en zich vermeerderen op de aarde.”" 
Genesis8:18 Noach ging naar buiten en zijn zonen, zijn vrouw en de vrouwen van zijn zonen met hem." 
Genesis8:19 Alle wilde dieren, alle kruipende dieren en alle vogels en al wat op aarde rondkruipt, allemaal gingen zij overeenkomstig hun families de ark uit." 
Genesis8:20 Noach bouwde een altaar voor de HEERE en nam van al het reine vee en van alle reine vogels en bracht brandoffers op het altaar. 
Genesis8:21 De HEERE rook de aangename geur en de HEERE zei in zijn hart: “Ik zal de aardbodem voortaan niet meer vervloeken om de mens, omdat wat uit het hart van de mens voortkomt, van zijn jeugd af aan slecht is. Ik zal voortaan al wat leeft niet meer zo slaan als Ik gedaan heb." 
Genesis8:22 Alle dagen zolang de aarde zal bestaan, zullen zaaiing en oogst, koude en hitte, zomer en winter, dag en nacht niet ophouden.”" 
Genesis9:1 GOD zegende Noach en zijn zonen en zei tegen hen: “Wees vruchtbaar, vermeerder je en vervul de aarde!" 
Genesis9:2 Er zal angst en vrees voor jullie over alle wilde dieren op aarde komen en over alle vogels in de lucht en bij alles wat op de aardbodem rondkruipt en bij alle vissen in de zee: in jullie hand zijn zij gegeven. 
Genesis9:3 Alles wat rondkruipt en leeft, zal jullie tot voedsel dienen. Ik geef het allemaal aan jullie net als het groene gewas," 
Genesis9:4 maar het vlees met zijn ziel, dat is zijn bloed, mogen jullie niet eten." 
Genesis9:5 Jazeker, Ik zal jullie bloed van jullie zielen opeisen. Uit de hand van alle dieren zal Ik het opeisen en ook uit de hand van de mens en uit de hand van ieders broeder zal Ik de ziel van de mens opeisen." 
Genesis9:6 Wie het bloed van de mens vergiet, zijn bloed zal door de mens vergoten worden, want GOD heeft de mens naar zijn evenbeeld gemaakt." 
Genesis9:7 En jullie, wees vruchtbaar, vermeerder je, zwerm uit over de aarde en vermeerder je op haar.”" 
Genesis9:8 GOD sprak tot Noach en tot zijn zonen die bij hem waren en zei: 
Genesis9:9 “Ik, zie, Ik sluit mijn Verbond met jullie en met jullie zaad na jullie" 
Genesis9:10 en met alle levende wezens die bij jullie zijn, met de vogels, met het vee en met alle wilde dieren op aarde die bij jullie zijn, van alles wat uit de ark gekomen is tot op alles wat op aarde leeft toe." 
Genesis9:11 Ik sluit mijn Verbond met jullie, dat alle vlees voortaan niet meer door de wateren van de vloed zal worden uitgeroeid en dat er geen vloed meer komen zal om de aarde te verdelgen.”" 
Genesis9:12 En GOD zei: “Dit is het teken van het Verbond dat Ik instel tussen Mij en jullie en elke levende ziel die bij jullie is, voor alle generaties tot in eeuwigheid:" 
Genesis9:13 Ik stel mijn boog in de wolken en die zal tot een Verbondsteken zijn tussen Mij en de aarde. 
Genesis9:14 Als Ik wolken over de aarde uitspreid, dan zal deze boog in de wolken verschijnen." 
Genesis9:15 Dan zal Ik denken aan mijn Verbond tussen Mij en jullie en elke levende ziel onder alle vlees. De wateren zullen niet weer tot een vloed worden om alle vlees te verdelgen. 
Genesis9:16 De boog zal in de wolken verschijnen en Ik zal hem zien opdat Ik zal denken aan het eeuwige Verbond tussen GOD en elke ziel in alle vlees dat op de aarde is.” 
Genesis9:17 En GOD zei tegen Noach: “Dit is het teken van het Verbond dat Ik gesloten heb tussen Mij en alle vlees dat op de aarde is.” 
Genesis9:18 De zonen van Noach die uit de ark kwamen, waren Sem, Cham en Jafeth. Cham was de vader van Kanaän." 
Genesis9:19 Deze drie waren de zonen van Noach. Vanuit hen werden de mensen over heel de aarde verspreid. 
Genesis9:20 Noach begon als landman en plantte een wijngaard. 
Genesis9:21 Toen hij van de wijn dronk, werd hij dronken en hij ontblootte zich midden in zijn tent." 
Genesis9:22 Cham, de vader van Kanaän, zag de naaktheid van zijn vader en vertelde het buiten aan zijn beide broers." 
Genesis9:23 Sem en Jafet namen een kleed, legden het op de schouders van hen beiden, liepen achteruit en bedekten de naaktheid van hun vader. Ze hadden hun gezicht naar achteren gewend en daarom zagen zij de naaktheid van hun vader niet." 
Genesis9:24 Noach werd wakker uit zijn roes en kwam te weten wat zijn jongste zoon hem had aangedaan. 
Genesis9:25 Hij zei: “Vervloekt is Kanaän! Een knecht van knechten zal hij voor zijn broers zijn!” 
Genesis9:26 En hij zei: “Gezegend is de HEERE, de GOD van Sem. Kanaän zal hen tot knecht zijn!" 
Genesis9:27 Mag GOD Jafeth ruimte geven, mag hij wonen in de tenten van Sem en Kanaän zal hen tot knecht zijn!”" 
Genesis9:28 Na de vloed leefde Noach nog driehonderdvijftig jaar. 
Genesis9:29 Zo leefde Noach negenhonderdvijftig jaar. Toen stierf hij. Dit zijn de geboortegeschiedenissen van de zonen van Noach: Sem, Cham en Jafeth." 
Genesis10:1 Aan hen werden na de vloed zonen geboren. 
Genesis10:2 De zonen van Jafeth waren Gomer, Magog, Madai, Javan, Tubal, Mesech en Tiras." 
Genesis10:3 De zonen van Gomer waren Askenaz, Rifat en Togarma." 
Genesis10:4 De zonen van Javan waren Elisa en Tarsis, de Kittiërs en de Dodanieten." 
Genesis10:5 Van hen uit hebben de eilanden van de volken zich in hun verschillende landen verdeeld, ieder naar zijn taal en allen naar hun families en in hun volken." 
Genesis10:6 De zonen van Cham waren Kush, Mitsraïm, Put en Kanaän." 
Genesis10:7 De zonen van Kush waren Seba, Havila, Sabta, Raëma en Sabtecha. De zonen van Raëma waren: Scheba en Dedan." 
Genesis10:8 Kush verwekte Nimrod. Die begon zich als een geweldig machthebber op aarde te doen gelden. 
Genesis10:9 Hij was een geweldig jager voor het aangezicht van de HEERE. Daarom zegt men: ‘Een geweldig jager als Nimrod voor het aangezicht van de HEERE.’ 
Genesis10:10 Het begin van zijn koninkrijk waren de steden Babel, Erech, Accad en Calne in het land Sinear." 
Genesis10:11 Uit dat land trok hij weg naar Assur en bouwde Ninevé, Rehoboth-Ir en Kalach" 
Genesis10:12 en Resen tussen Ninevé en Kalach, dat is de grote stad." 
Genesis10:13 Mitsraïm verwekte de Ludieten, de Anamieten, de Lehabieten, de Naftuchieten," 
Genesis10:14 de Pathrusieten, de Kasluchieten, waaruit de Filistijnen voortgekomen zijn, en de Kaftorieten." 
Genesis10:15 Kanaän verwekte Sidon, zijn eerstgeborene, en Heth" 
Genesis10:16 en de Jebusiet, de Amoriet, de Girgasiet," 
Genesis10:17 de Heviet, de Arkiet, de Siniet," 
Genesis10:18 de Arvadiet, de Zemariet en de Hamathiet. Daarna verspreidden zich de families van de Kanaänieten." 
Genesis10:19 De grens van de Kanaäniet en liep van Sidon richting Gerar tot aan Gaza en dan richting Sodom, Gomorra, Adama en Zeboïm tot aan Lasa." 
Genesis10:20 Dit zijn de zonen van Cham, naar hun families, naar hun talen, in hun landen en in hun volken." 
Genesis10:21 Aan Sem, ook aan hem, de stam vader van alle zonen van Heber, de oudere broer van Jafeth, werden zonen geboren." 
Genesis10:22 De zonen van Sem waren Elam, Assur, Arfachsad, Lud en Aram." 
Genesis10:23 De zonen van Aram waren Uz, Hul, Gether en Maz." 
Genesis10:24 Arfachsad verwekte Selah en Selah verwekte Heber. 
Genesis10:25 Aan Heber werden twee zonen geboren. De naam van de ene was Peleg, want in zijn dagen werd de aarde opgesplitst en de naam van zijn broer was Joktan." 
Genesis10:26 Joktan verwekte Almodad, Selef, Hazarmaveth, Jarach," 
Genesis10:27 Hadoram, Uzal, Dikla," 
Genesis10:28 Obal, Abimaël, Scheba," 
Genesis10:29 Ofir, Havila en Jobab. Deze allen waren zonen van Joktan." 
Genesis10:29 Ofir, Havila en Jobab. Deze allen waren zonen van Joktan." 
Genesis10:30 Het gebied waar zij woonden, strekte zich uit van Mescha tot aan Sefar, de berg in het oosten." 
Genesis10:31 Dit zijn de zonen van Sem, naar hun families, naar hun talen, in hun landen en naar hun volken." 
Genesis10:32 Dit zijn de families van de zonen van Noach, naar hun geboorten, met hun volken. Van hen uit hebben de volken zich na de vloed over de aarde verdeeld." 
Genesis11:1 De hele aarde was één van taal en één van spraak. 
Genesis11:2 Toen zij vanuit het oosten opbraken, vonden zij een laagvlakte in het land Sinear en daar bleven zij wonen." 
Genesis11:3 Zij zeiden tegen elkaar: “Kom, laten we grote kleiblokken maken en die heel goed bakken!” Zo werden de kleiblokken voor hen tot stenen en teer diende hen als leem." 
Genesis11:4 Toen zeiden zij: “Kom, laten we een stad bouwen en een toren waarvan de top tot in de hemel reikt en laten we ons een naam maken, opdat wij niet over heel de aarde verspreid zullen worden!”" 
Genesis11:5 Toen daalde de HEERE neer om de stad en de toren die de mensenkinderen aan het bouwen waren, te bekijken." 
Genesis11:6 De HEERE zei: “Zie, het is één volk en zij allen hebben één taal. Dit is nog maar het begin van hun doen. Nu zal niets meer onmogelijk voor hen zijn van alles wat ze van plan zijn te doen." 
Genesis11:7 Kom, laten Wij neerdalen en daar hun taal verwarren, zodat ieder de taal van zijn naaste niet meer zal begrijpen.”" 
Genesis11:8 De HEERE verstrooide hen vandaar over heel de aarde en zij hielden op met de bouw van de stad. 
Genesis11:9 Zo heeft de stad de naam ‘Babel’ gekregen, want daar heeft de HEERE de taal van heel de aarde verward en vandaar heeft de HEERE hen over heel de aarde verstrooid. Dit zijn de geboortegeschiedenissen van Sem." 
Genesis11:10 Toen Sem honderd jaar was, verwekte hij Arfachsad, twee jaar na de vloed." 
Genesis11:11 Nadat hij Arfachsad verwekt had, leefde Sem nog vijfhonderd jaar en hij verwekte zonen en dochters." 
Genesis11:12 Toen Arfachsad vijfendertig jaar geleefd had, verwekte hij Selah." 
Genesis11:13 Nadat hij Selah verwekt had, leefde Arfachsad nog vierhonderddrie jaar en hij verwekte zonen en dochters." 
Genesis11:14 Toen Selah dertig jaar geleefd had, verwekte hij Heber." 
Genesis11:15 Nadat hij Heber verwekt had, leefde Selah nog vierhonderddrie jaar en hij verwekte zonen en dochters." 
Genesis11:16 Toen Heber vierendertig jaar geleefd had, verwekte hij Peleg." 
Genesis11:17 Nadat hij Peleg verwekt had, leefde Heber nog vierhonderddertig jaar en hij verwekte zonen en dochters." 
Genesis11:18 Toen Peleg dertig jaar geleefd had, verwekte hij Rehu." 
Genesis11:19 Nadat hij Rehu verwekt had, leefde Peleg nog tweehonderdnegen jaar en hij verwekte zonen en dochters." 
Genesis11:20 Toen Rehu tweeëndertig jaar geleefd had, verwekte hij Serug." 
Genesis11:21 Nadat hij Serug verwekt had, leefde Rehu nog tweehonderdzeven jaar en hij verwekte zonen en dochters." 
Genesis11:22 Toen Serug dertig jaar geleefd had, verwekte hij Nahor." 
Genesis11:23 Nadat hij Nahor verwekt had, leefde Serug nog tweehonderd jaar en hij verwekte zonen en dochters." 
Genesis11:24 Toen Nahor negenentwintig jaar geleefd had, verwekte hij Terah." 
Genesis11:25 Nadat hij Terah verwekt had, leefde Nahor nog honderdnegentien jaar en hij verwekte zonen en dochters." 
Genesis11:26 Toen Terah zeventig jaar geleefd had, verwekte hij Abram, Nahor en Haran. Dit zijn de geboortegeschiedenissen van Terah." 
Genesis11:27 Terah verwekte Abram, Nahor en Haran, en Haran verwekte Lot." 
Genesis11:28 Haran stierf in het bijzijn van zijn vader Terah in zijn geboorteland, in Ur van de Chaldeeën." 
Genesis11:29 Abram en Nahor namen zich vrouwen. De naam van Abrams vrouw was Sarai en de naam van Nahors vrouw was Milka, een dochter van Haran, de vader van Milka en de vader van Jiska." 
Genesis11:30 Sarai was onvruchtbaar, zij had geen kind." 
Genesis11:31 Terah nam Abram, zijn zoon, en Lot, Harans zoon, de zoon van zijn zoon, en Sarai, zijn schoondochter, de vrouw van zijn zoon Abram, en samen trokken zij weg uit Ur van de Chaldeeën om naar het land Kanaän te gaan. Zij kwamen tot aan Haran en daar bleven zij wonen." 
Genesis11:32 Toen Terah tweehonderdvijf jaar was, stierf Terah in Haran." 
Genesis12:1 De HEERE zei tegen Abram: “Ga weg uit je land, uit je geboortestreek en uit het huis van je vader en ga naar het land dat Ik je wijzen zal." 
Genesis12:2 Ik zal jou tot een groot volk maken, je zegenen en je naam grootmaken en wees ook jij tot een zegen!" 
Genesis12:3 Ik zal zegenen wie jou zegenen en wie jou vervloekt, zal Ik vervloeken. In jou zullen alle volksstammen op aarde gezegend worden.”" 
Genesis12:4 En Abram ging, zoals de HEERE hem had gezegd, en Lot ging met hem mee. Abram was vijfenzeventig jaar oud toen hij uit Haran vertrok." 
Genesis12:5 Abram nam Sarai, zijn vrouw, en Lot, de zoon van zijn broer, mee en ook al hun bezittingen die zij verkregen hadden en iedere levende ziel, die zij zich in Haran verworven hadden. Zij trokken uit Haran weg om naar het land Kanaän te gaan en zij kwamen in het land Kanaän aan." 
Genesis12:6 Abram trok het land door tot aan de plaats Sichem, tot bij de terpentijnboom van Moré. De Kanaänieten woonden toen in het land." 
Genesis12:7 En de HEERE verscheen aan Abram en zei: “Aan jouw zaad zal Ik dit land geven!” En hij bouwde daar een altaar voor de HEERE die aan hem verschenen was. 
Genesis12:8 Vandaar trok hij naar het gebergte ten oosten van Beth-El en daar zette hij zijn tent op met Beth-El aan de westzijde en Ai aan de oostzijde. Hij bouwde daar een altaar voor de HEERE en riep de Naam van de HEERE aan. 
Genesis12:9 Daarna brak Abram op en reisde van plaats tot plaats naar het Zuiderland. 
Genesis12:10 Er kwam hongersnood in het land en Abram daalde af naar Egypte om daar als vreemdeling te verblijven, omdat er een zware hongersnood in het land was." 
Genesis12:11 Toen hij bijna bij Egypte gekomen was, zei hij tegen Sarai, zijn vrouw: “Zie toch, ik weet dat je een mooie vrouw bent om te zien." 
Genesis12:12 Wanneer de Egyptenaren jou zien, zullen ze vast zeggen: ‘Dat is zijn vrouw!’ en zij zullen mij doden en jou in leven laten." 
Genesis12:13 Zeg toch, dat je mijn zus bent, opdat het mij goed mag gaan omwille van jou en ik voor jou in leven zal blijven.”" 
Genesis12:14 Toen Abram Egypte binnentrok, zagen de Egyptenaren dat de vrouw heel mooi was." 
Genesis12:15 Ook de vorsten van de farao, de koning, zagen haar en prezen haar bij de farao aan en de vrouw werd meegenomen naar het huis van de farao." 
Genesis12:16 Ter wille van haar behandelde hij Abram goed. Hij kreeg schapen, geiten, rundvee, ezels, slaven, slavinnen, ezelinnen en kamelen." 
Genesis12:17 Maar de HEERE sloeg de farao en zijn huis genoten met grote plagen vanwege Sarai, de vrouw van Abram." 
Genesis12:18 Toen riep de farao Abram en zei: “Wat heb je mij toch aangedaan? Waarom heb je mij niet verteld, dat zij je vrouw is?" 
Genesis12:19 Waarom heb je gezegd: ‘Zij is mijn zus!’, zodat ik haar voor mij tot vrouw genomen heb? Nu dan, kijk, daar is je vrouw. Neem haar mee en ga weg!”" 
Genesis12:20 De farao gaf zijn mannen bevelen over hem en zij zonden hem weg met zijn vrouw en met alles wat van hem was. 
Genesis13:1 Zo trok Abram uit Egypte op naar het Zuiderland, hij en zijn vrouw en alles wat hij bezat en Lot met hem." 
Genesis13:2 Abram was buitengewoon rijk aan vee, zilver en goud." 
Genesis13:3 En hij reisde van plaats tot plaats vanuit het Zuiderland naar Beth-El, tot aan de plaats waar zijn tent in het begin had gestaan tussen Beth-El en Ai," 
Genesis13:4 tot aan de plaats van het altaar, dat hij daar in het begin had gemaakt en daar riep Abram de Naam van de HEERE aan." 
Genesis13:5 Lot, die met Abram meeging, had ook schapen en geiten en rundvee en tenten." 
Genesis13:6 Het land liet niet toe dat zij er samen zouden wonen, want hun bezit was zo groot dat zij daar niet samen konden wonen." 
Genesis13:7 Zo ontstond er onenigheid tussen de herders van de kudden van Abram en de herders van de kudden van Lot. De Kanaänieten en Ferezieten woonden toen in het land. 
Genesis13:8 Toen zei Abram tegen Lot: “Laat er toch geen onenigheid zijn tussen mij en jou en tussen mijn herders en jouw herders, want wij zijn mannenbroeders." 
Genesis13:9 Ligt heel het land niet voor je open? Scheid je toch alsjeblieft van mij af, naar links of naar rechts! Als jij naar rechts gaat, dan ga ik naar links.”" 
Genesis13:10 Lot sloeg zijn ogen op en zag dat heel de Jordaanstreek rijk aan water was. Vóór de verdelging door de HEERE waren Sodom en Gomorra nog als de hof van de HEERE, als het land Egypte, wanneer je bij Zoar kwam." 
Genesis13:11 Toen koos Lot voor zichzelf heel de Jordaanstreek uit en Lot brak vandaar op naar het oosten en zij scheidden van elkaar. 
Genesis13:12 Abram woonde in het land Kanaän en Lot woonde in de steden van de Jordaan streek en hij sloeg zijn tenten op tot bij Sodom. 
Genesis13:13 De mannen van Sodom waren buitengewoon slecht en zondig tegenover de HEERE. 
Genesis13:14 Nadat Lot zich van hem had afgescheiden, zei de HEERE tegen Abram: “Sla je ogen op en kijk vanaf de plaats waar je bent naar het noorden, zuiden, oosten en westen," 
Genesis13:15 want heel het land, dat je ziet, zal Ik aan jou en aan jouw zaad geven tot in eeuwigheid." 
Genesis13:16 Ik zal jouw zaad maken als het stof van de aarde, zodat, als iemand het stof van de aarde zou kunnen tellen, ook jouw zaad te tellen zou zijn." 
Genesis13:17 Sta op, loop het land door in zijn lengte en in zijn breedte, want aan jou zal Ik het geven.”" 
Genesis13:18 Toen brak Abram zijn tenten op en ging wonen bij de terpentijnbomen van Mamre die bij Hebron staan. Daar bouwde hij een altaar voor de HEERE. 
Genesis14:1 In de dagen van Amrafel, de koning van Sinear, Arioch, de koning van Ellasar, Kedor-Laomer, de koning van Elam, en Tideal, de koning van Gojim, gebeurde het," 
Genesis14:2 dat zij oorlog voerden tegen Bera, de koning van Sodom, tegen Birsa, de koning van Gomorra, tegen Sinab, de koning van Adama, tegen Semeber, de koning van Zeboïm, en tegen de koning van Bela, dat is Zoar." 
Genesis14:3 Deze allen kwamen bij elkaar in de valleivlakte van de Siddim, dat is de Zoutzee." 
Genesis14:4 Twaalf jaar hadden zij Kedor-Laomer gediend, maar in het dertiende jaar kwamen zij in opstand." 
Genesis14:5 In het veertiende jaar kwam Kedor-Laomer met de koningen die bij hem waren en zij versloegen de Refaïeten in Ashterot-Karnaïm, de Zuzieten in Ham, de Emieten in Schave-Kirjathaïm" 
Genesis14:6 en de Horieten op hun gebergte Seïr tot aan Paran, dat tegen de woestijn aanligt." 
Genesis14:7 Daarna keerden zij terug en kwamen bij En-Mispat, dat is Kades en versloegen allen in heel het gebied van de Amalekieten en ook de Amorieten, die in Hazezon-Thamar woonden." 
Genesis14:8 Toen trok de koning van Sodom op, samen met de koning van Gomorra, de koning van Adama, de koning van Zeboïm en de koning van Bela, dat is Zoar, en zij stelden zich in de valleivlakte van de Siddim op voor de strijd" 
Genesis14:9 tegen Kedor-Laomer, de koning van Elam, Tideal, de koning van Gojim, Amrafel, de koning van Sinear, en Arioch, de koning van Ellasar: vier koningen tegenover vijf." 
Genesis14:10 De valleivlakte van de Siddim zat vol teerputten en de koningen van Sodom en Gomorra vluchtten en vielen daarin en de rest vluchtte naar het gebergte. 
Genesis14:11 Zij namen alle bezit tingen van Sodom en Gomorra en al hun voedsel voorraden mee en gingen weg. 
Genesis14:12 Ook namen ze Lot mee, de zoon van de broer van Abram, met zijn bezit tingen, en zij trokken weg. Hij woonde namelijk in Sodom." 
Genesis14:13 Toen kwam er een vluchteling en hij vertelde het aan Abram, de Hebreeër, die woonde bij de terpentijnbomen van de Amoriet Mamre, de broer van Eskol en Aner. Zij waren bondgenoten van Abram." 
Genesis14:14 Toen Abram hoorde, dat zijn broeder gevangengenomen was, liet hij de geoefenden, die in zijn huis geboren waren, uittrekken, driehonderdachttien man, en hij achtervolgde hen tot bij Dan." 
Genesis14:15 ’s Nachts verdeelden hij en zijn dienaren zich tegen hen in groepen en hij versloeg hen. Hij achtervolgde hen tot bij Hoba, dat ten noorden van Damascus ligt." 
Genesis14:16 Hij nam alle bezit tingen mee terug, ook zijn broeder Lot en zijn bezit tingen nam hij mee terug en ook de vrouwen en het volk." 
Genesis14:17 Nadat hij was teruggekeerd van het verslaan van Kedor-Laomer en de koningen die met hem waren, trok de koning van Sodom uit om hem te ontmoeten in de vlakte van de Schavevallei, dat is de Koningsvallei." 
Genesis14:18 En Melchizedek, de koning van Salem, bracht brood en wijn. Hij was priester van God, de Allerhoogste." 
Genesis14:19 Deze zegende hem en zei: “Gezegend is Abram door God, de Allerhoogste, die de hemelen en de aarde heeft voortgebracht." 
Genesis14:20 Gezegend is God, de Allerhoogste, die jou je tegenstanders in handen heeft gegeven!” En Abram gaf hem van alles een tiende." 
Genesis14:21 En de koning van Sodom zei tegen Abram: “Geef mij alles wat leeft, maar neem de bezit tingen voor jezelf.”" 
Genesis14:22 Maar Abram zei tegen de koning van Sodom: “Ik heb mijn hand opgeheven tot de HEERE, God, de Allerhoogste, die de hemelen en de aarde heeft voortgebracht, en ik heb gezworen," 
Genesis14:23 dat ik geen draad of riem voor de sandalen of wat dan ook maar zal nemen van alles wat van jou is, opdat je niet zult zeggen: ‘Ik heb Abram rijk gemaakt!’" 
Genesis14:24 Het komt mij niet toe! Alleen wat de knechten hebben gegeten en het deel van de mannen, die met mij zijn meegegaan, Aner, Eskol en Mamre, laten zij hun deel nemen!”" 
Genesis15:1 Hierna kwam het woord van de HEERE tot Abram in een visioen. Hij zei “Vrees niet, Abram! Ik ben als een schild voor jou, Ik ben jouw zeer grote loon.”" 
Genesis15:2 Toen zei Abram: “Mijn Heer, de HEERE, wat zult U mij geven, daar ik kinderloos zal heengaan en Eliëzer uit Damascus als een zoon over het bezit van mijn huis zal gaan?”" 
Genesis15:3 Ook zei Abram: “Zie, U hebt mij geen nakomelingen gegeven en daarom zal hij, die als een zoon in mijn huis geboren is, mijn erfgenaam zijn!”" 
Genesis15:4 En zie, het woord van de HEERE kwam tot hem en Hij zei: “Deze zal niet je erfgenaam zijn, maar degene die uit je binnenste delen zal voortkomen, die zal je erfgenaam zijn.”" 
Genesis15:5 Hij leidde hem naar buiten en zei: “Kijk omhoog naar de hemel en tel de sterren, als je ze tellen kunt!” En Hij zei tegen hem: “Zo zal jouw zaad zijn!”" 
Genesis15:6 En hij vertrouwde op de HEERE en Hij rekende het hem tot gerechtigheid. 
Genesis15:7 Ook zei Hij tegen hem: “Ik ben de HEERE die je uit Ur van de Chaldeeën heeft geleid om je dit land als erfdeel te geven.” 
Genesis15:8 Daarop zei hij: “Mijn Heer, de HEERE, waaraan zal ik weten, dat ik het zal beërven?”" 
Genesis15:9 Hij zei tegen hem: “Haal voor Mij een driejarige jonge koe, een driejarige geit, een driejarige ram, een tortelduif en een jonge duif.”" 
Genesis15:10 Hij bracht die allemaal bij Hem en hij deelde ze doormidden en legde van elk de ene helft tegenover de andere, maar de vogels deelde hij niet in stukken." 
Genesis15:11 De roofvogels streken op de kadavers neer, maar Abram joeg ze weg." 
Genesis15:12 Toen de zon bijna onderging, viel er een diepe slaap op Abram en zie, angst en dikke duisternis overvielen hem." 
Genesis15:13 Toen zei Hij tegen Abram: “Weet voorzeker, dat jouw nakomelingen vreemdeling en zullen zijn in een land dat niet van hen is en dat zij hen als slaven zullen dienen en dat zij hen vierhonderd jaar zullen onderdrukken." 
Genesis15:14 Maar het volk dat zij als slaven zullen dienen, zal Ik óók berechten en daarna zullen zij uittrekken met vele goederen." 
Genesis15:15 Jij echter zult in vrede bij je voor vaderen worden gevoegd, als een eerbiedwaardige grijsaard zul je begraven worden." 
Genesis15:16 De vierde generatie zal hier terugkomen, want de maat van de ongerechtigheid van de Amoriet en is nog niet vol.”" 
Genesis15:17 Toen de zon onderging en het donker werd, zie, een rokende oven en een brandende fakkel gingen tussen deze stukken door." 
Genesis15:18 Op die zelfde dag sloot de HEERE een Verbond met Abram en zei: “Aan jouw zaad heb Ik dit land gegeven vanaf de rivier van Egypte tot aan de grote rivier, de rivier de Eufraat toe:" 
Genesis15:19 het gebied van de Keniet en, de Keniziet en, de Kadmoniet en," 
Genesis15:20 de Hethiet en, de Fereziet en, de Refaïeten," 
Genesis15:21 de Amoriet en, de Kanaäniet en, de Girgaziet en en de Jebusiet en.”" 
Genesis16:1 Sarai, de vrouw van Abram, baarde geen kinderen aan hem. Zij had een Egyptische slavin die Hagar heette." 
Genesis16:2 Sarai zei tegen Abram: “Zie dan toch, de HEERE heeft mij verhinderd om te baren. Ga toch naar mijn slavin, misschien zal ik door haar kinderen krijgen.” En Abram luisterde naar Sarai." 
Genesis16:3 Nadat Abram tien jaar in het land Kanaän gewoond had, nam Sarai, de vrouw van Abram, haar Egyptische slavin Hagar en gaf haar aan Abram, haar man, als vrouw voor hem." 
Genesis16:4 Hij kwam bij Hagar en zij werd zwanger. Toen zij merkte, dat zij zwanger was, was haar meesteres verachtelijk in haar ogen." 
Genesis16:5 Toen zei Sarai tegen Abram: “Door jou w toedoen wordt mij onrecht gedaan! Ik heb mijn slavin aan je toevertrouwd. Nu zij ziet, dat zij zwanger geworden is, ben ik verachtelijk in haar ogen. Laat de HEERE rechtspreken tussen jou en mij.”" 
Genesis16:6 Abram zei tegen Sarai: “Zie, je slavin is in je hand. Doe met haar, wat goed is in je ogen.” En Sarai vernederde haar en zij vluchtte van haar weg." 
Genesis16:7 De engel van de HEERE trof haar aan bij een waterbron in de woestijn, bij de bron langs de weg naar Sur." 
Genesis16:8 Hij zei: “Hagar, slavin van Sarai, waar kom je vandaan en waar ga je heen?” Zij zei: “Ik ben op de vlucht voor mijn meesteres Sarai!”" 
Genesis16:9 De engel van de HEERE zei tegen haar: “Ga terug naar je meesteres en verneder je onder haar hand.” 
Genesis16:10 Ook zei de engel van de HEERE tegen haar: “Ik zal jouw zaad vermeerderen en nog eens vermeerderen, zodat het niet meer te tellen zal zijn, zo veel.”" 
Genesis16:11 Verder zei de engel van de HEERE tegen haar: “Zie, je bent zwanger en je zult een zoon baren. Je zult hem Ismaël noemen, want de HEERE heeft je ellende gehoord." 
Genesis16:12 Hij zal een wilde ezel van een mens zijn. Zijn hand zal tegen allen zijn en de hand van allen zal tegen hem zijn. Hij zal tegenover al zijn broeders wonen.” 
Genesis16:13 Zij riep de Naam van de HEERE aan, die tot haar sprak, en zij zei: “U bent de God die ziet!”, want, zei zij: “Heb ik hier dan niet uitgezien naar Hem, die mij ziet?”" 
Genesis16:14 Daarom noemde men die bron: de bron Lachai-Roï. Zie, hij is tussen Kades en Bered." 
Genesis16:15 En Hagar baarde een zoon aan Abram. Abram noemde zijn zoon, die Hagar hem gebaard had, Ismaël." 
Genesis16:16 Abram was zesentachtig jaar oud toen Hagar Ismaël aan Abram baarde. 
Genesis17:1 Toen Abram negenennegentig jaar oud was, verscheen de HEERE aan Abram en zei tegen hem: “Ik ben God, de Almachtige! Wandel voor mijn aangezicht en wees volmaakt!" 
Genesis17:2 Ik zal mijn Verbond instellen tussen Mij en jou en Ik zal je heel erg talrijk maken.” 
Genesis17:3 Toen viel Abram met zijn gezicht ter aarde neer en GOD sprak met hem en zei: 
Genesis17:4 “Zie, Ik sluit mijn Verbond met jou. Jij zult vader worden van een menigte volken!" 
Genesis17:5 Je zult niet meer ‘Abram’ genoemd worden, maar ‘Abraham’, want Ik heb je tot vader van een menigte volken gesteld." 
Genesis17:6 Ik zal je heel erg vruchtbaar maken en je tot volken maken en koningen zullen uit jou voortkomen. 
Genesis17:7 Ik zal mijn Verbond tot een eeuwig Verbond stellen tussen Mij en jou en jouw zaad na jou in al hun generaties, om voor jou en voor jouw zaad na jou tot GOD te zijn." 
Genesis17:8 Voor eeuwig zal Ik aan jou en aan jouw zaad na jou het land waar je vreemdeling was, heel het land Kanaän, in bezit geven. Ik zal hun tot GOD zijn.”" 
Genesis17:9 Ook zei GOD tegen Abraham: “Jij zult mijn Verbond onderhouden, jij en jouw zaad na jou in al hun generaties." 
Genesis17:10 Dit is mijn Verbond, dat jullie moeten onderhouden tussen Mij en jullie en jouw zaad na jou: iedere man bij jullie moet besneden worden." 
Genesis17:11 Jullie zullen het vlees van jullie voorhuid besnijden en dat zal tot een teken zijn van het Verbond tussen Mij en jullie. 
Genesis17:12 Een zoon van acht dagen oud zal bij jullie besneden worden, al wat mannelijk is in al jullie generaties, zowel wie in je huis geboren is, als wie van enige vreemdeling voor zilver gekocht is en niet uit jouw zaad is voortgekomen." 
Genesis17:13 Zowel wie in je huis geboren is, als wie door jou met zilver gekocht is, moet zonder meer besneden worden. Zo zal mijn Verbond in jullie vlees tot een eeuwig Verbond zijn." 
Genesis17:14 De onbesneden man van wie het vlees van zijn voorhuid niet besneden is, die man moet uit zijn volk worden uitgeroeid, hij heeft mijn Verbond verbroken.”" 
Genesis17:15 Toen zei GOD tegen Abraham: “Je zult je vrouw Sarai niet meer Sarai noemen, want haar naam zal voortaan Sara zijn." 
Genesis17:16 Want Ik zal haar zegenen en uit haar een zoon aan jou geven. Ik zal haar zegenen en zij zal tot volken worden en uit haar zullen koningen van volken voortkomen!” 
Genesis17:17 Toen viel Abraham met zijn gezicht ter aarde neer en lachte en hij zei in zijn hart “ Zal aan iemand die honderd jaar oud is, een kind geboren worden? En zal Sara, die negentig jaar oud is, nog baren?”" 
Genesis17:18 Toen zei Abraham tegen GOD: “Och, dat Ismaël voor uw aangezicht mocht leven!”" 
Genesis17:19 Maar GOD zei: “Nee, Sara, je vrouw, zal jou een zoon baren en jij zult hem Izak noemen. Met hem en met zijn zaad na hem zal Ik mijn Verbond oprichten tot een eeuwig Verbond." 
Genesis17:20 Wat Ismaël betreft, heb Ik je verhoord. Zie, Ik heb hem gezegend en Ik zal hem vruchtbaar en heel erg talrijk maken. Twaalf vorsten zal hij voortbrengen en Ik zal hem tot een groot volk maken." 
Genesis17:21 Maar mijn Verbond zal Ik met Izak oprichten. Sara zal hem volgend jaar op deze tijd aan jou baren.” 
Genesis17:22 Toen sloot Hij het gesprek met hem af en GOD steeg op en ging van Abraham weg. 
Genesis17:23 Abraham nam zijn zoon Ismaël en allen die in zijn huis geboren waren en allen die met zilver gekocht waren, ja, alle mannen onder de huisgenoten van Abraham, en op diezelfde dag besneed hij het vlees van hun voorhuid, zoals GOD hem gezegd had." 
Genesis17:24 Abraham was negenennegentig jaar oud toen het vlees van zijn voorhuid besneden werd. 
Genesis17:25 Ismaël, zijn zoon, was dertien jaar oud toen het vlees van zijn voorhuid besneden werd." 
Genesis17:26 Abraham en zijn zoon Ismaël werden op dezelfde dag besneden. 
Genesis17:27 Met hem werden alle mannen van zijn huis besneden, zowel die in zijn huis geboren waren, als die met zilver van een vreemdeling gekocht waren." 
Genesis18:1 De HEERE verscheen aan Abraham bij de terpentijnbomen van Mamre, toen hij op het heetst van de dag in de ingang van de tent zat." 
Genesis18:2 Hij sloeg zijn ogen op en keek, en zie, drie mannen stonden voor hem. Zodra hij hen zag, rende hij hen tegemoet vanaf de ingang van de tent en knielde met zijn gezicht ter aarde neer" 
Genesis18:3 en zei: “Mijn Heer, als ik genade heb gevonden in uw ogen, ga dan toch niet aan uw dienaar voorbij." 
Genesis18:4 Laat men toch wat water halen en was uw voeten en leun achterover onder de ze boom. 
Genesis18:5 Ik zal een stuk brood halen, zodat U kunt aansterken. Daarna kunt U verdergaan. Want daarom bent U toch bij uw dienaar langsgekomen!” Zij zeiden: “Doe zoals je gezegd hebt.”" 
Genesis18:6 Toen haastte Abraham zich naar de tent, naar Sara, en zei: “Maak haast, neem drie maten fijn meel, kneed die en maak er koeken van.”" 
Genesis18:7 Daarna liep Abraham snel naar het rundvee, nam er een mals, goed jong kalf uit en gaf het aan de jongeman, die zich haastte om het klaar te maken." 
Genesis18:8 Hij nam boter en melk en ook het jonge kalf, dat hij klaargemaakt had en hij zette het hun voor. Hij stond tegenover hen onder de boom en zij aten." 
Genesis18:9 Toen zeiden zij tegen hem: “Waar is je vrouw Sara?” Hij zei: “Kijk, zij is daar in de tent.”" 
Genesis18:10 En Hij zei: “Ik zal zeker bij je terugkomen tegen de tijd van het leven. Zie, dan zal Sara, je vrouw, een zoon hebben!” Sara hoorde het bij de ingang van de tent die achter Hem stond." 
Genesis18:11 Abraham en Sara waren oud en bejaard en met Sara ging het niet meer zoals dat de regel is voor vrouwen. 
Genesis18:12 Sara lachte in zichzelf en zei: “Zal ik, nadat ik in verval geraakt ben, nog dit genot mogen hebben, terwijl ook mijn heer al zo oud is?”" 
Genesis18:13 De HEERE zei tegen Abraham: “Waarom heeft Sara gelachen en gezegd: ‘Zal ik werkelijk nog baren, nu ik oud geworden ben?’" 
Genesis18:14 Zou voor de HEERE iets te wonderlijk zijn? Op de vastgestelde tijd zal ik bij je terugkomen tegen de tijd van het leven. Dan zal Sara een zoon hebben!” 
Genesis18:15 Sara ontkende het en zei: “Ik heb niet gelachen!”, want zij was bang. Maar Hij zei: “Nee, je hebt wel gelachen!”" 
Genesis18:16 Toen stonden die mannen vandaar op en zij tuurden in de richting van Sodom en Abraham ging met hen mee om hen uitgeleide te doen. 
Genesis18:17 En de HEERE zei: “Zal Ik voor Abraham verbergen, wat Ik ga doen?" 
Genesis18:18 Abraham zal immers een groot en machtig volk worden en alle volken van de aarde zullen in hem gezegend worden! 
Genesis18:19 Want Ik heb Mij met hem verbonden, opdat hij aan zijn zonen en aan zijn huis na hem zal opdragen om de weg van de HEERE te onderhouden, om gerechtigheid en recht te doen, opdat de HEERE over Abraham zal brengen wat Hij over hem gezegd heeft.”" 
Genesis18:20 Toen zei de HEERE: “Het geroep van Sodom en Gomorra is groot en hun zonden zijn heel ernstig. 
Genesis18:21 Laat ik toch afdalen om te kijken of zij werkelijk gedaan hebben, zoals hun hulp geroep, dat tot mij kwam, doet denken, of niet, ik moet het weten.”" 
Genesis18:22 Toen keerden de mannen zich vandaar om en gingen op weg naar Sodom. Maar Abraham bleef nog staan voor het aangezicht van de HEERE. 
Genesis18:23 En Abraham kwam dichterbij en zei: “Gaat U werkelijk de rechtvaardige met de boosdoener ombrengen? 
Genesis18:24 Misschien zijn er vijftig rechtvaardigen in de stad. Zult U hen dan werkelijk wegvagen en de plaats niet ontzien om de vijftig rechtvaardigen die in haar zijn? 
Genesis18:25 Het is toch uitgesloten, dat U zo zou handelen en de rechtvaardige samen met de boosdoener zou doden! Dat de rechtvaardige voor U net als de boosdoener zou zijn, dat is toch uitgesloten! Zou de rechter van heel de aarde geen recht doen?”" 
Genesis18:26 Toen zei de HEERE: “Als Ik in de stad Sodom vijftig rechtvaardigen vind, dan zal Ik heel de plaats ter wille van hen ontzien.”" 
Genesis18:27 Abraham antwoordde en zei: “Zie toch, ik heb het aangedurfd om tot mijn Heer te spreken, hoewel ik stof en as ben!" 
Genesis18:28 Misschien zullen er van de vijftig rechtvaardigen vijf ontbreken. Zult U dan om vijf de hele stad verdelgen?” Hij zei: “Ik zal haar niet verdelgen, als Ik er vijfenveertig vind.”" 
Genesis18:29 Hij ging door tot Hem te spreken en zei: “Misschien zullen er veertig gevonden worden!” Hij zei: “Ik zal het niet doen ter wille van die veertig.” 
Genesis18:30 Daarop zei hij: “Laat mijn Heer toch niet kwaad worden als ik nog een keer spreek. Misschien zullen er maar dertig gevonden worden!” Hij zei: “Ik zal het niet doen, als Ik er dertig vind." 
Genesis18:31 Hij zei opnieuw: “Zie toch, ik heb het aangedurfd om tot mijn Heer te spreken. Misschien zullen er maar twintig gevonden worden!” Hij zei: “Ik zal haar niet verdelgen ter wille van die twintig.”" 
Genesis18:32 Toen zei hij: “Laat mijn Heer toch niet kwaad worden als ik nog éénmaal spreek. Misschien zullen er maar tien gevonden worden.” Hij zei: “Ik zal haar niet verdelgen ter wille van die tien.” 
Genesis18:33 Toen ging de HEERE weg, nadat Hij het gesprek met Abraham beëindigd had en Abraham keerde naar zijn woonplaats terug." 
Genesis19:1 De twee engelen kwamen ’s avonds in Sodom aan. Lot zat in de poort van Sodom. Toen Lot hen zag, stond hij op en ging hen tegemoet en knielde met zijn gezicht ter aarde neer." 
Genesis19:2 Hij zei: “Zie dan toch, mijne heren, kom toch in het huis van uw dienaar overnachten en was uw voeten. Sta morgen vroeg op en vervolg uw weg.” Maar zij zeiden: “Nee, wij zullen op het plein overnachten.”" 
Genesis19:3 Maar hij drong erg bij hen aan, zodat zij met hem meegingen en zijn huis binnengingen. Hij maakte een maaltijd voor hen klaar en bakte ongezuurd brood en zij aten." 
Genesis19:4 Nog voordat zij gingen slapen, hadden de mannen van die stad, de mannen van Sodom, van jong tot oud, dat huis omsingeld, al het volk, zelfs uit de meest afgelegen delen van de stad." 
Genesis19:5 Zij riepen Lot toe en zeiden tegen hem: “Waar zijn die mannen die vannacht bij jou zijn gekomen? Breng ze naar buiten naar ons toe, dan zullen wij gemeenschap met hen hebben.”" 
Genesis19:6 Toen ging Lot naar buiten naar hen toe bij de ingang en hij sloot de deur achter zich. 
Genesis19:7 Hij zei: “Mijn broeders, doe toch niet zoiets slechts!" 
Genesis19:8 Zie toch, ik heb twee dochters die geen gemeenschap met een man hebben gehad. Laat mij die toch bij jullie brengen en doe met hen wat goed is in jullie ogen. Maar doe deze mannen niets aan, want daarom zijn zij juist onder de schaduw van mijn dak komen overnachten.”" 
Genesis19:9 Toen zeiden zij: “Ga opzij!” En zij zeiden: “ Deze eenling is hier als vreemdeling gekomen en wil steeds als rechter over ons optreden! Welnu, wij zullen jou meer kwaad aandoen dan hen.” En zij drongen heel erg tegen de man, tegen Lot, op en kwamen dichterbij om de deur open te breken." 
Genesis19:10 Maar die mannen staken hun hand uit en namen Lot bij zich in het huis, sloten de deur" 
Genesis19:11 en sloegen de mannen bij de ingang van het huis, van klein tot groot, met blindheid, zodat zij vergeefs moeite deden om de deur te vinden." 
Genesis19:12 Toen zeiden die mannen tegen Lot: “Wie heb je hier nog meer? Een schoonzoon, je zonen en je dochters, allen die in deze stad bij je horen, laat ze uit deze plaats weggaan," 
Genesis19:13 want wij gaan deze plaats vernietigen, omdat haar geroep groot geworden is voor het aangezicht van de HEERE en de HEERE heeft ons gestuurd om haar te verdelgen.”" 
Genesis19:14 Toen trok Lot eropuit en hij sprak met zijn schoonzonen, die zijn dochters tot vrouw zouden nemen, en zei: “Sta op, ga uit deze plaats weg, want de HEERE gaat deze stad verdelgen.” Maar in de ogen van zijn schoonzonen was het of hij een grap maakte." 
Genesis19:15 Toen de dag aanbrak, drongen de engelen bij Lot aan en zeiden: “Sta op, neem je vrouw en je beide dochters die zich hier bevinden, anders zul je met de ongerechtigheid van deze stad worden weggevaagd.”" 
Genesis19:16 Maar hij aarzelde. Toen grepen die mannen zijn hand en de hand van zijn vrouw en de hand van zijn beide dochters, omdat de HEERE hem genadig was. Zij leidden hem weg en brachten hem buiten de stad." 
Genesis19:17 Toen zij hen naar buiten hadden geleid, zei hij: “Vlucht voor je leven! Kijk niet achter je, sta niet stil in heel de ze streek. Vlucht naar het gebergte, anders word je weggevaagd.”" 
Genesis19:18 Lot zei tegen hen: “Ach nee, mijn Heer!" 
Genesis19:19 Zie toch, uw dienaar heeft genade gevonden in uw ogen en groot is de liefdevolle trouw die U mij bewezen hebt door mij in leven te houden! Maar ik kan niet naar het gebergte vluchten, want dan zou mij iets kwaads overkomen en zou ik sterven!" 
Genesis19:20 Zie toch, deze stad is zo dichtbij dat ik daarheen kan vluchten. Het is een onbeduidend plaatsje. Laat mij toch daarheen vluchten. Is het niet een onbeduidend plaatsje? Dan kan ik in leven blijven.”" 
Genesis19:21 Hij antwoordde hem: “Zie, ook in dit opzicht zal ik je tegemoetkomen en de stad waarover je gesproken hebt, zal Ik niet ondersteboven keren." 
Genesis19:22 Haast je, vlucht daarheen, want Ik zal niets kunnen doen, totdat je daar aangekomen bent.” Daarom gaf men die stad de naam Zoar." 
Genesis19:23 De zon was over de aarde opgegaan, toen Lot bij Zoar aankwam." 
Genesis19:24 Toen liet de HEERE zwavel en vuur over Sodom en Gomorra regenen. Het kwam uit de hemel bij de HEERE vandaan. 
Genesis19:25 Hij keerde deze steden en heel de streek ondersteboven, alle inwoners van deze steden en ook het gewas van het land." 
Genesis19:26 Zijn vrouw, die achter hem liep, keek achterom en zij veranderde in een zoutpilaar." 
Genesis19:27 ’s Morgens vroeg stond Abraham op en ging naar de plaats waar hij voor het aangezicht van de HEERE had gestaan. 
Genesis19:28 Hij tuurde in de richting van Sodom en Gomorra en heel het gebied van die streek en zag dat er rook van het land opsteeg, als de rook van een oven." 
Genesis19:29 Toen GOD de steden van die streek verdelgde, dacht GOD aan Abraham en Hij stuurde Lot uit het midden van de ramp weg, toen hij de steden, waarin Lot gewoond had, ondersteboven keerde." 
Genesis19:30 Lot trok uit Zoar op en ging met zijn beide dochters in het gebergte wonen, want hij was bang om in Zoar te blijven wonen. Hij woonde met zijn beide dochters in een spelonk." 
Genesis19:31 Toen zei de eerstgeborene tegen de jongste: “Onze vader is oud en er is geen man in dit land om bij ons te komen, zoals dat overal op aarde de gewoonte is." 
Genesis19:32 Kom, laten wij onze vader wijn te drinken geven en bij hem gaan liggen, opdat wij het zaad van onze vader leven geven.”" 
Genesis19:33 Zij gaven hun vader die nacht wijn te drinken. Toen ging de eerstgeborene bij haar vader liggen en hij wist niet dat ze bij hem was gaan liggen en dat ze weer was opgestaan. 
Genesis19:34 De volgende dag zei de eerstgeborene tegen de jongste: “Zie, ik heb gisternacht bij mijn vader gelegen. Laten wij hem ook deze nacht weer wijn te drinken geven. Ga jij dan bij hem liggen, opdat wij het zaad van onze vader leven geven.”" 
Genesis19:35 Zij gaven hun vader die nacht opnieuw wijn te drinken. Toen stond de jongste op en ging bij hem liggen. En hij wist niet dat ze bij hem was gaan liggen en dat ze weer was opgestaan. 
Genesis19:36 Zo werden beide dochters van Lot zwanger van hun vader. 
Genesis19:37 De eerstgeborene baarde een zoon en zij gaf hem de naam Moab. Hij is de vader van de Moab ieten, tot op de ze dag." 
Genesis19:38 De jongste baarde ook een zoon en zij gaf hem de naam Ben-Ammi. Hij is de vader van de zonen van Ammon, tot op deze dag." 
Genesis20:1 Abraham brak vandaar op en ging naar het Zuiderland en woonde tussen Kades en Sur en verbleef als vreemdeling in Gerar. 
Genesis20:2 Toen Abraham van zijn vrouw Sara gezegd had: “Zij is mijn zus!”, liet Abimelech, de koning van Gerar, haar halen en hij nam Sara tot vrouw." 
Genesis20:3 Maar GOD kwam ’s nachts in een droom tot Abimelech en zei tegen hem: “Zie, je bent ten dode opgeschreven om de vrouw die je bij je genomen hebt, want zij is met een man getrouwd.”" 
Genesis20:4 Maar Abimelech was nog niet tot haar genaderd, daarom zei hij: “Mijn Heer! Wilt U dan zelfs een rechtvaardig volk doden?" 
Genesis20:5 Heeft hij zelf niet tegen mij gezegd: ‘Zij is mijn zus!’, en zij heeft zelf ook gezegd: ‘Hij is mijn broer.’ Met een oprecht hart en met reine handen heb ik dit gedaan.”" 
Genesis20:6 GOD zei tegen hem in de droom: “Ik weet dat je dit met een oprecht hart hebt gedaan en daarom heb Ik je dan ook belet om tegen Mij te zondigen en heb Ik je niet toegestaan dat je haar zou aanraken. 
Genesis20:7 Nu dan, geef deze man zijn vrouw terug, want hij is een profeet en hij zal voor je bidden opdat je in leven blijft. Maar als je haar niet teruggeeft, weet dan, dat je zult sterven, jij en alles wat bij jou hoort!”" 
Genesis20:8 Toen stond Abimelech ’s morgens vroeg op. Hij riep al zijn dienaren en sprak al deze woorden tot hen en de mannen werden erg bang. 
Genesis20:9 Toen riep Abimelech Abraham en zei tegen hem: “Wat heb je ons toch aangedaan en wat heb ik jou misdaan, dat je een grote zonde over mij en over mijn koninkrijk hebt gebracht? Je hebt met mij gehandeld zoals men niet behoort te handelen.”" 
Genesis20:10 Ook zei Abimelech tegen Abraham: “Wat stond je voor ogen, dat je dit hebt gedaan?”" 
Genesis20:11 Abraham zei: “ Het kwam, omdat ik dacht: ‘Er is vast geen vrees voor GOD in deze plaats en zij zullen mij doden om mijn vrouw.’" 
Genesis20:12 Bovendien is zij ook werkelijk mijn zus. Zij is de dochter van mijn vader, maar niet de dochter van mijn moeder en zij is mijn vrouw geworden." 
Genesis20:13 Toen GOD mij liet omzwerven, weg van het huis van mijn vader, heb ik tegen haar gezegd: ‘ Laat dit toch het bewijs van je liefde voor mij zijn: zeg van mij in alle plaatsen waar wij komen: Hij is mijn broer!’ ”" 
Genesis20:14 Toen nam Abimelech schapen en geiten en rundvee, ook slaven en slavinnen en hij gaf ze aan Abraham en hij gaf ook zijn vrouw Sara aan hem terug." 
Genesis20:15 Abimelech zei: “Zie, mijn land ligt voor je open. Ga wonen waar het in jouw ogen goed lijkt.”" 
Genesis20:16 Tegen Sara zei hij: “Zie, ik heb je broer duizend zilver stukken gegeven. Zie, dat is de bedekking voor de ogen van allen die bij jou zijn, ja, voor iedereen ben je zo vrijgepleit.”" 
Genesis20:17 Abraham bad tot GOD en GOD genas Abimelech en zijn vrouw en zijn dienaressen, zodat zij weer baarden." 
Genesis20:18 Want de HEERE had elke baarmoeder in het huis van Abimelech volledig toegesloten vanwege Sara, de vrouw van Abraham." 
Genesis21:1 En de HEERE zocht Sara op, zoals Hij gezegd had, en de HEERE deed wat Hij tot Sara gesproken had." 
Genesis21:2 Sara werd zwanger en baarde een zoon aan Abraham in zijn ouderdom, op de vastgestelde tijd waarover GOD met hem gesproken had." 
Genesis21:3 Abraham noemde zijn pas geboren zoon, die Sara hem gebaard had, Izak." 
Genesis21:4 Abraham besneed zijn zoon Izak, toen die acht dagen oud was, zoals GOD hem geboden had." 
Genesis21:5 Abraham was honderd jaar oud toen zijn zoon Izak aan hem geboren werd. 
Genesis21:6 Sara zei: “GOD heeft mij aan het lachen gemaakt en ieder die ervan hoort, zal ook met mij lachen.”" 
Genesis21:7 Ook zei zij: “Wie zou tegen Abraham hebben durven zeggen, dat Sara nog zonen de borst zou geven? Ik heb hem immers een zoon gebaard in zijn ouderdom!”" 
Genesis21:8 Het kind groeide op en werd van de borst afgenomen. Op de dag dat Izak de borst ontwend was, maakte Abraham een grote maaltijd klaar." 
Genesis21:9 Toen Sara zag dat de zoon van Hagar, de Egyptische, die zij aan Abraham gebaard had, de spot met hem dreef," 
Genesis21:10 zei ze tegen Abraham: “Jaag die slavin met haar zoon weg, want de zoon van die slavin zal niet erven met mijn zoon, met Izak.”" 
Genesis21:11 In Abrahams ogen was dit een heel kwalijke zaak vanwege zijn zoon. 
Genesis21:12 Maar GOD zei tegen Abraham: “Laat dat van de jongen en van je slavin niet kwaad zijn in je ogen. Luister naar alles wat Sara je zegt, want door Izak zal van nakomelingschap van jou gesproken worden." 
Genesis21:13 Ook de zoon van deze slavin zal Ik tot een volk maken, omdat hij ook jouw nakomeling is.”" 
Genesis21:14 Toen stond Abraham ’s morgens vroeg op, nam brood en een waterzak, gaf die aan Hagar en legde die op haar schouder. Ook gaf hij haar de jongen mee en stuurde haar weg. En zij ging op weg en dwaalde door de woestijn van Ber-Seba." 
Genesis21:15 Toen het water in de zak op was, wierp zij de jongen onder één van de struiken" 
Genesis21:16 en ging op een boogschot afstand tegenover hem zitten, want, zei zij: “Laat ik de jongen niet zien sterven.” Zo zat zij tegenover hem en begon luid te huilen." 
Genesis21:17 GOD hoorde de stem van de jongen en de engel van GOD riep Hagar vanuit de hemel toe en zei tegen haar: “Wat is er met je, Hagar? Wees niet bang, want GOD heeft naar de stem van de jongen geluisterd, daar waar hij is." 
Genesis21:18 Sta op, help de jongen overeind en ondersteun hem met je hand, want Ik zal hem tot een groot volk maken.”" 
Genesis21:19 Toen opende GOD haar ogen, en zij zag een waterbron. Zij liep erheen, vulde de zak met water en gaf de jongen te drinken." 
Genesis21:20 GOD was met de jongen en hij groeide op. Hij woonde in de woestijn en werd een boogschutter. 
Genesis21:21 Hij ging wonen in de woestijn Paran en zijn moeder nam een vrouw voor hem uit het land Egypte. 
Genesis21:22 In die tijd sprak Abimelech, samen met zijn legerbevelhebber Pichol, met Abraham en hij zei: “GOD is met je in alles wat je doet." 
Genesis21:23 Zweer mij dan nu hier bij GOD, dat je mij en mijn kinderen en mijn kleinkinderen niet zult bedriegen en dat jij de trouwe vriendschap die ik aan jou betoond heb, ook aan mij zult betonen en aan het land waarin je als vreemdeling verblijft.”" 
Genesis21:24 Abraham zei: “Ik zweer het!” 
Genesis21:25 Daarop maakte Abraham Abimelech een verwijt in verband met een waterbron, die de dienaren van Abimelech met geweld van hem hadden afgenomen." 
Genesis21:26 Toen zei Abimelech: “Ik weet niet wie dit heeft gedaan en je hebt het mij ook niet eerder gezegd. Ik hoor er nu pas van.” 
Genesis21:27 Toen nam Abraham schapen en geiten en rundvee en gaf dit aan Abimelech en die beiden sloten een verbond met elkaar. 
Genesis21:28 Maar Abraham zette zeven ooilammetjes van de schapen en geiten apart. 
Genesis21:29 Toen zei Abimelech tegen Abraham: “Wat betekenen die zeven ooilammetjes die je apart hebt gezet?” 
Genesis21:30 Hij zei: “Neem toch de ze zeven ooilammetjes uit mijn hand aan, opdat ze voor mij als bewijs gelden, dat ik deze bronput gegraven heb.”" 
Genesis21:31 Daarom noemde men die plaats Ber-Seba, omdat die beiden daar een eed hebben afgelegd." 
Genesis21:32 Zo sloten zij een verbond in Ber-Seba. Daarna stond Abimelech met zijn legerbevelhebber Pichol op en zij gingen terug naar het land van de Filistijnen. 
Genesis21:33 Abraham plantte een tamarisk in Ber-Seba en riep daar de naam van de HEERE aan, de eeuwige God." 
Genesis21:34 Abraham woonde lange tijd als vreemdeling in het land van de Filistijnen. 
Genesis22:1 Hierna stelde GOD Abraham op de proef en zei tegen hem: “Abraham!” En hij zei: “Zie, hier ben ik!”" 
Genesis22:2 En Hij zei: “Neem toch je zoon, je enige, die je liefhebt, Izak, en ga naar het gebied van de Mori-Jah en draag hem op als een brandoffer op één van de bergen die Ik je zeggen zal.”" 
Genesis22:3 Toen stond Abraham ’s morgens vroeg op, zadelde zijn ezel, nam zijn beide knechten en zijn zoon Izak mee. Hij hakte hout voor het brandoffer, stond op en ging op weg naar de plaats die GOD hem genoemd had." 
Genesis22:4 Op de derde dag sloeg Abraham zijn ogen op en zag die plaats uit de verte. 
Genesis22:5 En Abraham zei tegen zijn knechten: “Blijven jullie hier met de ezel. Ik en de jongen, wij zullen daarheen gaan om te aanbidden en daarna komen wij bij jullie terug.”" 
Genesis22:6 Abraham pakte het hout voor het brandoffer en legde het op zijn zoon Izak. Hij zelf nam het vuur en het mes in zijn hand en zo gingen die beiden samen verder. 
Genesis22:7 Toen sprak Izak tot zijn vader Abraham en zei: “Mijn vader!” En hij zei: “Zie, hier ben ik, mijn zoon!” En hij zei: “Kijk, hier is het vuur en het hout, maar waar is het lam voor het brandoffer?”" 
Genesis22:8 Abraham zei: “GOD zal Zichzelf voorzien van het lam voor het brandoffer, mijn zoon!” En zo gingen die beiden samen verder" 
Genesis22:9 en zij kwamen bij de plaats, die GOD hem genoemd had. Daar bouwde Abraham een altaar en schikte het hout erop en bond zijn zoon Izak vast en legde hem op het altaar, boven op het hout." 
Genesis22:10 Daarop strekte Abraham zijn hand uit en pakte het mes om zijn zoon te slachten. 
Genesis22:11 Maar de engel van de HEERE riep tot hem vanuit de hemel en zei: “Abraham, Abraham!’ En hij zei: “Zie, hier ben Ik!”" 
Genesis22:12 Toen zei Hij: “Strek je hand niet tegen de jongen uit en doe hem niets aan, want nu weet Ik, dat jij GOD vreest en je zoon, je enige, Mij niet hebt onthouden.”" 
Genesis22:13 Abraham sloeg zijn ogen op en keek rond, en zie, achter hem zat een ram met zijn horens vast in de struiken. Abraham liep erheen, pakte dat ram en bracht het als brandoffer in plaats van zijn zoon." 
Genesis22:14 Abraham noemde die plaats: “De HEERE voorziet!” Daarom zegt men vandaag nog: “Op de berg van de HEERE zal erin worden voorzien!” 
Genesis22:15 Toen riep de engel van de HEERE voor de tweede keer vanuit de hemel tot Abraham 
Genesis22:16 en zei: “Omdat je dit hebt gedaan en je zoon, je enige, niet aan Mij hebt onthouden, zweer Ik bij Mijzelf, spreekt de HEERE," 
Genesis22:17 dat Ik je buitengewoon zal zegenen en dat Ik jouw zaad zo buitengewoon zal vermeerderen dat het zal zijn als de sterren aan de hemel en als het zand aan de oever van de zee. Jouw zaad zal de poort van zijn vijanden als erfdeel in bezit nemen 
Genesis22:18 en in jouw zaad zullen alle volken van de aarde gezegend worden, omdat je aan mijn stem gehoor hebt gegeven.”" 
Genesis22:19 Daarop ging Abraham weer terug naar zijn knechten en zij stonden op en gingen samen op weg naar Ber-Seba en Abraham woonde in Ber-Seba. 
Genesis22:20 Hierna berichtte men Abraham en men zei: “Zie, Milka heeft ook zonen aan je broer Nahor gebaard:" 
Genesis22:21 Uz, zijn eerstgeborene, Buz, zijn broer, Kemuël, de vader van Aram," 
Genesis22:22 Chesed, Hazo, Pildas, Jidlaf en Betuël.”" 
Genesis22:23 Betuël verwekte Rebekka. Deze acht baarde Milka aan Nahor, de broer van Abraham." 
Genesis22:24 Zijn bijvrouw, die Reüma heette, baarde ook Tebah, Gaham, Tahas en Maächa." 
Genesis23:1 Sara leefde honderdzevenentwintig jaar. Dat waren de jaren van Sara’s leven. 
Genesis23:2 Sara stierf in Kirjath-Arba, dat is Hebron, in het land Kanaän. Abraham ging naar binnen om over Sara te rouwen en om over haar te wenen." 
Genesis23:3 Daarna stond Abraham van voor zijn overleden vrouw op en sprak met de zonen van Heth en zei: 
Genesis23:4 “Ik ben een vreemdeling en bijwoner bij jullie. Geef mij toch een eigen graftombe bij jullie, zodat ik mijn dode kan uitdragen en begraven.”" 
Genesis23:5 De zonen van Heth antwoordden Abraham en zeiden tegen hem: 
Genesis23:6 “Luister naar ons, mijn heer! U bent een vorst van GOD in ons midden. Begraaf uw dode in het beste graf dat wij hebben. Niemand van ons zal u zijn graf weigeren om uw dode te begraven.”" 
Genesis23:7 Toen stond Abraham op en knielde voor het volk van het land neer, voor de zonen van Heth" 
Genesis23:8 en hij sprak met hen en zei: “Als jullie er dan mee instemmen, dat ik mijn dode van voor mij uitdraag en begraaf, luister dan toch naar mij en pleit voor mij bij Efron, de zoon van Zohar," 
Genesis23:9 dat hij mij de spelonk van Machpela geeft. Die is van hem en bevindt zich aan het einde van zijn akker. Laat hij die aan mij geven voor de volle prijs in zilver als een eigen graftombe in jullie midden.” 
Genesis23:10 Efron zat te midden van de zonen van Heth en de Hethiet Efron antwoordde Abraham ten aanhoren van de zonen van Heth en van allen die binnen de poort van zijn stad gekomen waren en zei: 
Genesis23:11 “Nee, mijn heer, luister naar mij! De akker en ook de spelonk, die zich erop bevindt, geef ik aan u. Voor de ogen van de zonen van mijn volk geef ik die aan u. Begraaf uw dode!”" 
Genesis23:12 Toen knielde Abraham voor het volk van het land ter aarde neer 
Genesis23:13 en hij sprak tot Efron ten aanhoren van het volk van het land en zei: “Och, als u nu eens naar mij zou willen luisteren. Ik zal u het zilver voor de akker geven, neem het van mij aan, dan zal ik mijn dode daar begraven.”" 
Genesis23:14 Efron antwoordde Abraham en zei tegen hem: 
Genesis23:15 “Mijn heer, luister naar mij! Wat betekent nu een stuk grond van vierhonderd sjekel zilver tussen u en mij? Begraaf toch uw dode.”" 
Genesis23:16 Abraham luisterde naar Efron en Abraham woog voor Efron het zilver geld af, waarover hij gesproken had ten aanhoren van de zonen van Heth: vierhonderd sjekel zilver, zoals dat in de handel gangbaar was." 
Genesis23:17 Zo kwam de akker van Efron, die in Machpela tegenover Mamre lag, de akker met de spelonk erin en alle bomen op de akker, die rondom langs al haar grenzen stonden," 
Genesis23:18 voor de ogen van de zonen van Heth en van allen die de poort van zijn stad waren binnengegaan op naam van Abraham te staan, als zijn eigendom." 
Genesis23:19 Daarna begroef Abraham zijn vrouw Sara in de spelonk op de akker van Machpela, tegenover Mamre, dat is Hebron, in het land Kanaän." 
Genesis23:20 Zo kwam de akker met de spelonk erin van de zonen van Heth als een eigen graftombe op naam van Abraham te staan. 
Genesis24:1 Abraham was oud en bejaard en de HEERE had Abraham in alles gezegend. 
Genesis24:2 Toen sprak Abraham tot de oudste dienaar van zijn huis, de beheerder van alles wat van hem was: “Leg toch je hand onder mijn heup," 
Genesis24:3 dan laat ik je zweren bij de HEERE, de GOD van de hemel en de GOD van de aarde, dat je voor mijn zoon geen vrouw zult nemen uit de dochters van de Kanaänieten waaronder ik woon," 
Genesis24:4 maar dat je naar mijn eigen land en naar mijn familie zult gaan en daarvandaan een vrouw voor mijn zoon Izak zult nemen.” 
Genesis24:5 De dienaar zei tegen hem: “Misschien zal die vrouw mij niet willen volgen naar dit land. Zal ik je zoon dan terugbrengen naar het land, waar jij vandaan komt?”" 
Genesis24:6 Abraham zei tegen hem: “Zorg, dat je mijn zoon niet daarheen terugbrengt!" 
Genesis24:7 De HEERE, de GOD van de hemel, die mij uit het huis van mijn vader en uit mijn vaderland heeft geleid en die tot mij gesproken heeft en mij gezworen heeft en daarbij gezegd heeft: ‘Aan jouw zaad zal Ik dit land geven!’, Hij is het die zijn engel voor jou uit zal zenden, opdat je daarvandaan een vrouw voor mijn zoon zult mee nemen." 
Genesis24:8 Als de vrouw je niet wil volgen, dan zul je ontslagen zijn van deze eed aan mij. Alleen mag je mijn zoon niet daarheen terugbrengen.”" 
Genesis24:9 Toen legde de dienaar zijn hand onder de heup van zijn heer Abraham en legde over deze zaak een eed aan hem af. 
Genesis24:10 De dienaar nam tien kamelen uit de kamelen van zijn heer en ging op weg. Hij had allerlei kostbaarheden van zijn heer bij zich. Hij stond op en vertrok naar het land van Aram dat tussen de twee rivieren lag, naar de stad van Nahor." 
Genesis24:11 Tegen de avond liet hij de kamelen buiten de stad bij een waterbron neerknielen, rond de tijd dat de vrouwen kwamen om water te putten." 
Genesis24:12 Toen zei hij: “HEERE, GOD van mijn heer Abraham, kom mij toch deze dag tegemoet en bewijs toch uw liefdevolle vriendschap aan mijn heer Abraham." 
Genesis24:13 Zie, ik sta bij de waterbron en de dochters van de mannen van deze stad zijn naar buiten gekomen om water te putten." 
Genesis24:14 Laat de jonge vrouw, tegen wie ik zeg: ‘Laat toch je kruik zakken, zodat ik kan drinken!’, en die daarop antwoordt: ‘Drink en ik zal ook je kamelen te drinken geven!’, degene zijn die U voor uw dienaar Izak bestemd hebt en laat mij zo door haar weten, dat U uw liefdevolle trouw aan mijn heer bewezen hebt.”" 
Genesis24:15 Nog voor hij klaar was met spreken, zag hij Rebekka de stad uitkomen met haar kruik op haar schouder. Zij was geboren aan Betuël, de zoon van Milka, de vrouw van Nahor, de broer van Abraham." 
Genesis24:16 De jonge vrouw was beeldschoon, een maagd, geen man had gemeenschap met haar gehad. Zij daalde af naar de bron, vulde haar kruik en liep weer omhoog." 
Genesis24:17 Toen liep die dienaar snel op haar af en zei: “Laat mij toch wat water uit je kruik drinken.” 
Genesis24:18 Zij zei: “Drink, mijn heer!” Ze liet haar kruik vlug op haar hand zakken en gaf hem te drinken." 
Genesis24:19 Toen zij hem genoeg te drinken had gegeven, zei zij: “Ik zal ook voor uw kamelen water putten, totdat zij genoeg gedronken hebben.”" 
Genesis24:20 Zij leegde vlug haar kruik in de drinkbak en liep weer snel naar de bron om water te halen en zij putte water voor al zijn kamelen. 
Genesis24:21 Hoewel de man zich over haar verwonderde, hield hij zich stil om te zien of de HEERE zijn weg voorspoedig gemaakt had of niet." 
Genesis24:22 Toen de kamelen genoeg gedronken hadden, pakte de man een gouden ring met een gewicht van een halve sjekel en twee armbanden voor haar armen met een gewicht van tien sjekel goud," 
Genesis24:23 en hij zei: “Zeg me toch van wie je de dochter bent! Is er misschien plaats voor ons in het huis van je vader om daar te overnachten?” 
Genesis24:24 Zij zei tegen hem: “Ik ben de dochter van Betuël, de zoon van Milka, die zij Nahor gebaard heeft.”" 
Genesis24:25 Ook zei zij tegen hem: “We hebben veel stro en voer én er is plaats om te overnachten.” 
Genesis24:26 Toen boog de man en knielde voor de HEERE neer," 
Genesis24:27 en zei: “Gezegend zij de HEERE, de GOD van mijn heer Abraham, die zijn liefdevolle vriendschap en trouw niet aan mijn heer onthouden heeft. De HEERE heeft mij op deze weg naar het huis van de broeders van mijn heer geleid.”" 
Genesis24:28 De jonge vrouw liep snel weg en vertelde dit alles thuis aan haar moeder. 
Genesis24:29 Rebekka had een broer die Laban heette en Laban rende naar de man toe die daar buiten bij de bron was. 
Genesis24:30 Hij had de neusring en de armbanden aan de armen van zijn zus gezien en hij had de woorden van zijn zus Rebekka gehoord, toen zij zei: “Zo heeft de man met mij gesproken!” Hij kwam bij de man, en zie, daar stond hij bij de kamelen, bij de bron." 
Genesis24:31 Hij zei: “Kom toch binnen, gezegende van de HEERE! Waarom zou je buiten blijven staan, want ik heb het huis klaargemaakt en plaats gemaakt voor de kamelen.”" 
Genesis24:32 Toen ging de man met hem mee naar huis en hij maakte het tuig van de kamelen los. Hij gaf de kamelen stro en voer. Ook nam hij water om zijn voeten en de voeten van de mannen die bij hem waren te wassen. 
Genesis24:33 Men zette hem eten voor. Maar hij zei: “Ik zal niet eten voordat ik mijn zaak met jullie besproken heb.” En hij zei: “Spreek!” 
Genesis24:34 Toen zei hij: “Ik ben de dienaar van Abraham. 
Genesis24:35 De HEERE heeft mijn heer buitengewoon gezegend en hem erg in aanzien doen toenemen. Hij heeft hem schapen, geiten, rundvee, zilver, goud, slaven, slavinnen, kamelen en ezels gegeven." 
Genesis24:36 Sara, de vrouw van mijn heer, heeft mijn heer een zoon gebaard nadat ze al oud geworden was en hij heeft alles wat hij heeft aan hem gegeven." 
Genesis24:37 Mijn heer heeft mij doen zweren en gezegd: ‘Je zult voor mijn zoon geen vrouw nemen uit de dochters van de Kanaänieten, bij wie ik in het land woon." 
Genesis24:38 Wee jij, als je niet naar het huis van mijn vader gaat en naar mijn familie om daarvandaan voor mijn zoon een vrouw te nemen.’" 
Genesis24:39 Toen zei ik tegen mijn heer: ‘Misschien zal de vrouw mij niet volgen.’ 
Genesis24:40 En hij zei tegen mij: ‘De HEERE, voor wiens aangezicht ik gewandeld heb, zal zijn engel met je meesturen. Hij zal je weg voorspoedig maken, zodat je voor mijn zoon een vrouw uit mijn familie en uit het huis van mijn vader zult nemen." 
Genesis24:41 Je zult van de eed aan mij ontslagen zijn, wanneer je naar mijn familie bent gegaan en zij haar niet aan je geven. Dan zul je ontslagen zijn van de eed die je aan mij hebt afgelegd.’" 
Genesis24:42 Vandaag kwam ik bij de bron aan en zei: ‘HEERE, GOD van mijn heer Abraham, wilt U toch de weg die ik ga voorspoedig maken." 
Genesis24:43 Zie, ik sta bij de waterbron. Laat de jonge vrouw, die naar buiten komt om water te putten en tot wie ik zal zeggen: Geef mij toch wat water uit je kruik te drinken!" 
Genesis24:44 en mij dan antwoordt: Drink en ik zal ook water putten voor uw kamelen!, de vrouw zijn, die de HEERE voor de zoon van mijn heer bestemd heeft.’" 
Genesis24:45 En nog voor ik in mijn hart dit gebed uitgesproken had, kijk, daar kwam Rebekka naar buiten met haar kruik op de schouder en zij liep naar de bron toe en putte water. Ik zei tegen haar: ‘Geef mij toch te drinken!’" 
Genesis24:46 Snel liet ze haar kruik van haar schouder zakken en zei: ‘Drink en ik zal ook uw kamelen te drinken geven!’ Ik dronk en zij gaf ook de kamelen te drinken. 
Genesis24:47 Toen vroeg ik haar en zei: ‘Van wie ben jij de dochter?’ Zij zei: ‘ Ik ben de dochter van Betuël, de zoon van Nahor, die Milka hem gebaard heeft.’ Toen deed ik de ring aan haar neus en de armbanden aan haar armen." 
Genesis24:48 Daarop boog ik en knielde voor de HEERE neer en ik zegende de HEERE, de GOD van mijn heer Abraham, die mij op de juiste wijze geleid had om de dochter van de broer van mijn heer als vrouw voor zijn zoon mee te nemen." 
Genesis24:49 Nu dan, als jullie mijn heer liefdevolle vriendschap en trouw willen bewijzen, vertel het mij dan en zo niet, vertel het ook aan mij, dan zal ik mij naar rechts of naar links wenden.”" 
Genesis24:50 Toen antwoordden Laban en Betuël en zeiden: “Deze zaak is zo door de HEERE geleid. Wij kunnen daarover niets ten kwade of ten goede tegen je zeggen. 
Genesis24:51 Zie, Rebekka staat voor je. Neem haar mee en vertrek. Laat zij de vrouw worden van de zoon van je heer, zoals de HEERE gesproken heeft!”" 
Genesis24:52 Toen de dienaar van Abraham hun woorden hoorde, knielde hij met zijn gezicht ter aarde voor de HEERE neer." 
Genesis24:53 Daarna haalde de dienaar zilveren en gouden voorwerpen en kleren tevoorschijn en gaf die aan Rebekka. Ook gaf hij kostbare geschenken aan haar broer en aan haar moeder. 
Genesis24:54 Toen aten en dronken zij, hij en de mannen, die bij hem waren. Zij overnachtten daar en ’s morgens stonden zij op. Toen zei hij: “Laat mij naar mijn heer vertrekken!”" 
Genesis24:55 Haar broer en haar moeder zeiden: “Laat de jonge vrouw nog een dag of tien bij ons blijven en vertrek daarna.” 
Genesis24:56 Maar hij zei tegen hen: “Houd mij niet op nu de HEERE mijn weg voorspoedig heeft gemaakt! Laat mij vertrekken en naar mijn heer gaan.” 
Genesis24:57 Toen zeiden zij: “Laten wij de jonge vrouw roepen en het uit haar eigen mond horen.” 
Genesis24:58 En zij riepen Rebekka en zeiden tegen haar: “ Wil je met deze man meegaan?” En zij zei: “Ik zal met hem meegaan.” 
Genesis24:59 Toen deden zij Rebekka, hun zus, met haar voedster en de dienaar van Abraham en zijn mannen uitgeleide." 
Genesis24:60 Zij zegenden Rebekka en zeiden tegen haar: “ O, onze zus, dat je mag uitgroeien tot duizenden tienduizendtallen en dat je zaad de poort van hen die hem haten mag beërven!”" 
Genesis24:61 Rebekka en haar jonge dienaressen stonden op en reden weg op de kamelen en volgden de man. Zo nam de dienaar Rebekka mee en hij vertrok. 
Genesis24:62 Izak kwam juist bij de put van Lachai-Roï vandaan. Hij woonde in het Zuiderland. 
Genesis24:63 Izak was naar buiten gegaan om in het veld neer te knielen. Het was tegen het vallen van de avond. Hij sloeg zijn ogen op en keek en zie, daar kwamen kamelen aan!" 
Genesis24:64 Ook Rebekka sloeg haar ogen op en zag Izak. Zij liet zich meteen van de kameel afglijden 
Genesis24:65 en zei tegen de dienaar: “Wie is die man, die ons in het veld tegemoet komt lopen?” De dienaar zei: “Dat is mijn heer!” Toen nam zij de sluier en bedekte zich." 
Genesis24:66 De dienaar vertelde Izak alles wat hij gedaan had. 
Genesis24:67 Izak bracht haar in de tent van zijn moeder Sara. Hij nam Rebekka en zij werd hem tot vrouw en hij had haar lief. Zo werd Izak getroost na de dood van zijn moeder. 
Genesis25:1 Abraham nam nog een vrouw. Haar naam was Ketura. 
Genesis25:2 Zij baarde hem Zimran, Joksan, Medan, Midian, Jisbak en Suah." 
Genesis25:3 Joksan verwekte Scheba en Dedan. En de zonen van Dedan waren de Assurieten, de Letusieten en de Leümmieten." 
Genesis25:4 De zonen van Midian waren Efa, Efer, Henoch, Abida en Eldaä. Deze allen waren zonen van Ketura." 
Genesis25:5 Abraham gaf alles wat hij bezat aan Izak. 
Genesis25:6 Maar aan de zonen van de bijvrouwen, die Abraham had, gaf Abraham geschenken en hij stuurde hen nog tijdens zijn leven weg van zijn zoon Izak, naar het oosten, naar een land in het oosten." 
Genesis25:7 Abraham leefde honderdvijfenzeventig jaar, zo lang leefde hij." 
Genesis25:8 Abraham gaf de geest en stierf op hoge leeftijd, oud en van het leven verzadigd en hij werd bij zijn voor geslacht gevoegd." 
Genesis25:9 Zijn zonen Izak en Ismaël begroeven hem in de spelonk van Machpela in de akker van Efron, de zoon van Zohar, de Hethiet, in de akker die tegenover Mamre ligt." 
Genesis25:10 Abraham en zijn vrouw Sara werden begraven in de akker, die Abraham van de zonen van Heth gekocht had." 
Genesis25:11 Na de dood van Abraham, zegende GOD zijn zoon Izak. Izak woonde bij de put Lachai-Roï." 
Genesis25:12 Dit zijn de geboortegeschiedenissen van Ismaël, de zoon van Abraham, die Hagar, de Egyptische, de slavin van Sara, Abraham gebaard heeft." 
Genesis25:13 Dit zijn de namen van de zonen van Ismaël, met hun namen op volgorde van hun geboorte. De eerstgeborene van Ismaël was Nabajoth, vervolgens Kedar, Adbeël, Mibsam," 
Genesis25:14 Misma, Duma, Massa," 
Genesis25:15 Hadar, Tema, Jetur, Nafis en Kedma." 
Genesis25:16 Dit zijn de zonen van Ismaël en dit zijn hun namen, hun omheinde nederzettingen en hun vestingen: twaalf vorsten met hun volk sstammen." 
Genesis25:17 Ismaël leefde honderdzevenendertig jaar. Toen gaf hij de geest en stierf. Hij werd bij zijn voor geslacht gevoegd. 
Genesis25:18 Zij woonden van Havila tot Sur toe, dat tegenover Egypte ligt, in de richting van Assur. Hij vestigde zich tegenover al zijn broers. Dit zijn de geboortegeschiedenissen van Izak, de zoon van Abraham." 
Genesis25:19 Abraham verwekte Izak. 
Genesis25:20 Izak was veertig jaar oud toen hij Rebekka voor zich tot vrouw nam. Zij was de dochter van Betuël, de Arameeër uit Paddan-Aram, de zus van Laban, de Arameeër." 
Genesis25:21 Izak smeekte voor zijn vrouw tot de HEERE, want zij was onvruchtbaar, en de HEERE liet zich door zijn smeekgebed gunstig stemmen en zijn vrouw Rebekka werd zwanger." 
Genesis25:22 De zonen botsten met elkaar in haar binnenste. Toen zei zij: “Wat is dit toch, waarom overkomt mij dit?” en zij ging het de HEERE vragen." 
Genesis25:23 De HEERE zei tegen haar: “Er zijn twee volken in je schoot en twee volkeren zullen zich van elkaar afscheiden vanuit je binnenste. Het ene volk zal sterker zijn dan het andere volk en de oudste zal de jongste dienen.” 
Genesis25:24 Toen de dagen van haar zwangerschap voorbij waren, zie, er was een tweeling in haar buik." 
Genesis25:25 De eerste kwam tevoorschijn. Hij was rossig en heel zijn huid was als een harige mantel. Daarom noemden zij hem Ezau. 
Genesis25:26 Daarna kwam zijn broer tevoorschijn. Met zijn hand hield hij de hiel van Ezau vast. Daarom noemde men hem Jakob. Izak was zestig jaar bij hun geboorte. 
Genesis25:27 Toen de jongens opgroeiden, werd Ezau een man met ervaring in de jacht, een man van het veld, maar Jakob was een rustig man, die in tenten woonde." 
Genesis25:28 Izak had Ezau lief, want hij at graag wildbraad en Rebekka had Jakob lief." 
Genesis25:29 Jakob had een gerecht gekookt en Ezau kwam thuis van het veld en was moe. 
Genesis25:30 Ezau zei tegen Jakob: “Laat mij toch slurpen van dat rode, dat rode daar, want ik ben uitgeput.” Daarom noemde men hem ‘Edom’." 
Genesis25:31 Toen zei Jakob: “Verkoop dan vandaag je eerstgeboorte recht aan mij.” 
Genesis25:32 Ezau zei: “Zie, ik ga toch dood, wat moet ik met dat eerstgeboorte recht?”" 
Genesis25:33 Toen zei Jakob: “Zweer het mij nu!” En hij zwoer het hem en hij verkocht zijn eerstgeboorte recht aan Jakob. 
Genesis25:34 Toen gaf Jakob brood en linzensoep aan Ezau en hij at en dronk en hij stond op en ging weg. Zo verachtte Ezau het eerstgeboorte recht. 
Genesis26:1 Er was hongersnood in het land, een andere dan de eerdere hongersnood die er in de dagen van Abraham was geweest. Daarom ging Izak naar Abimelech, de koning van de Filistijnen, naar de streek Gerar." 
Genesis26:2 Daar verscheen de HEERE aan hem en zei: “Daal niet af naar Egypte. Woon in het land, dat Ik je zeggen zal." 
Genesis26:3 Woon in dit land als vreemdeling en Ik zal met je zijn en je zegenen. Want aan jou en aan jouw zaad zal Ik al deze landen geven en Ik zal de eed nakomen, die Ik je vader Abraham gezworen heb." 
Genesis26:4 Ik zal je zaad vermeerderen als de sterren aan de hemel en aan jouw zaad zal Ik al deze landen geven. In jouw zaad zullen alle volken op aarde gezegend worden," 
Genesis26:5 omdat Abraham aan mijn stem gehoor heeft gegeven en zich heeft gehouden aan wat ik hem opdroeg: mijn geboden, mijn wets voorschriften en mijn wetten.”" 
Genesis26:6 Zo woonde Izak in Gerar. 
Genesis26:7 Toen de mannen van die plaats hem over zijn vrouw ondervroegen, zei hij: “Zij is mijn zus!”, want hij was bang te zeggen: “Zij is mijn vrouw!”. Hij dacht bij zichzelf: “Anders zullen de mannen van deze plaats mij doden om Rebekka, want zij ziet er mooi uit.”" 
Genesis26:8 Toen hij daar lange tijd gewoond had, keek Abimelech, de koning van de Filistijnen, eens uit het venster en zag dat Izak en zijn vrouw Rebekka liefdes pret hadden." 
Genesis26:9 Toen riep Abimelech Izak en zei: “Zo te zien is zij jouw vrouw! Hoe kom je er dan bij om te zeggen ‘Zij is mijn zus?’ ” Izak zei tegen hem: “Omdat ik bij mezelf zei: ‘Anders zal ik om haar gedood worden.’ ” 
Genesis26:10 Abimelech zei: “Wat heb je ons toch aangedaan? Iemand van het volk had maar zo bij je vrouw kunnen gaan liggen en zo zou je schuld over ons hebben gebracht.” 
Genesis26:11 Abimelech gebood heel het volk en zei: “Wie deze man of zijn vrouw aanraakt, zal zeker ter dood gebracht worden!”" 
Genesis26:12 Izak zaaide in dat land en hij oogstte in dat jaar honderdvoudig, want de HEERE zegende hem." 
Genesis26:13 De man nam in aanzien toe en bleef in aanzien toenemen, totdat hij buitengewoon groot in aanzien geworden was." 
Genesis26:14 Hij bezat schapen en geiten en ook bezat hij rundvee en vele slaven, zodat de Filistijnen hem benijdden." 
Genesis26:15 Alle waterbronnen, die de dienaren in de dagen van zijn vader Abraham gegraven hadden, hadden de Filistijnen dichtgestopt en met grond gevuld." 
Genesis26:16 Toen zei Abimelech tegen Izak: “Trek van ons weg, want je bent veel machtiger geworden dan wij.”" 
Genesis26:17 Izak vertrok vandaar en hij sloeg zijn kamp op in het beekdal van Gerar en ging daar wonen. 
Genesis26:18 Toen groef Izak de waterbronnen weer op die zij in de dagen van zijn vader Abraham gegraven hadden en die de Filistijnen na Abrahams dood dichtgestopt hadden. Hij gaf ze dezelfde namen als de namen die zijn vader eraan gegeven had. 
Genesis26:19 De dienaren van Izak groeven in dat beekdal en zij vonden daar een bron met levend water. 
Genesis26:20 Toen maakten de herders van Gerar ruzie met Izaks herders en zeiden: “Dit water is van ons!” Daarom gaf hij die bron de naam ‘Esek’, omdat zij met hem getwist hadden." 
Genesis26:21 Toen groeven zij een andere bron en daar maakten zij ook ruzie over. Daarom gaf hij die de naam ‘Sitna’. 
Genesis26:22 Toen vertrok hij vandaar en groef een andere bron en daarover ontstond geen ruzie. Daarom noemde hij die ‘Rehoboth’ en hij zei: “Nu heeft de HEERE ons ruimte gegeven en zullen wij in dit land vrucht dragen.” 
Genesis26:23 Vandaar trok hij op naar Ber-Seba. 
Genesis26:24 Diezelfde nacht verscheen de HEERE aan hem en zei: “Ik ben de GOD van je vader Abraham! Wees niet bang, want Ik ben met je en Ik zal je zegenen en je nakomelingschap vermeerderen ter wille van mijn dienaar Abraham.”" 
Genesis26:25 Toen bouwde hij daar een altaar en riep de Naam van de HEERE aan. Hij sloeg daar zijn tent op en de dienaren van Izak groeven daar een bronput. 
Genesis26:26 Abimelech kwam bij hem vanuit Gerar, met zijn vriend Ahuzzat en zijn legerbevelhebber Pichol." 
Genesis26:27 Izak zei tegen hen: “Waarom zijn jullie bij mij gekomen, terwijl jullie mij haten en mij bij jullie vandaan hebben weggestuurd?”" 
Genesis26:28 Zij zeiden: “Het is ons opgevallen dat de HEERE met je is. Daarom hebben wij gezegd: laat er toch een eed worden afgelegd tussen ons en jou en laten wij een verbond met je sluiten," 
Genesis26:29 dat jij ons geen kwaad zult doen, zoals ook wij jou niets hebben aangedaan en zoals wij jou alleen maar goed hebben behandeld en je in vrede hebben laten wegtrekken! Jij bent nu immers de gezegende van de HEERE!”" 
Genesis26:30 Toen maakte hij een maaltijd voor hen klaar en zij aten en dronken. 
Genesis26:31 ’s Morgens vroeg stonden zij op en legden een eed aan elkaar af. Daarna liet Izak hen gaan en zij gingen in vrede van hem weg. 
Genesis26:32 Op die zelfde dag kwamen de dienaren van Izak hem berichten over de bronput die zij gegraven hadden en zij zeiden tegen hem: “Wij hebben water gevonden.” 
Genesis26:33 Hij noemde deze put Seba. Daarom is de naam van die stad Ber-Seba, tot op deze dag." 
Genesis26:34 Toen Ezau veertig jaar was, nam hij Judith, de dochter van Beëri, de Hethiet, tot vrouw en ook Basmath, de dochter van Elon, de Hethiet." 
Genesis26:35 Zij waren een kwelling voor Izak en Rebekka. 
Genesis27:1 Toen Izak oud geworden was en zijn ogen uitgeblust waren van al het zien, riep hij zijn oudste zoon Ezau en zei tegen hem: “Mijn zoon!” En hij zei tegen hem: “Zie, hier ben ik!”" 
Genesis27:2 En hij zei: “Zie toch, ik ben oud geworden, de dag waarop ik zal sterven, weet ik niet." 
Genesis27:3 Nu dan, neem toch je jachtgerei, je pijlkoker en je boog en ga het veld in en vang een stuk wild voor mij." 
Genesis27:4 Maak een smakelijk gerecht voor me klaar, een gerecht waarvan ik houd, en zet me dat voor om te eten, opdat ik jou zal zegenen voordat ik sterf.”" 
Genesis27:5 Rebekka hoorde Izak met zijn zoon Ezau spreken. Toen ging Ezau het veld in om een stuk wild te vangen om dat mee te nemen. 
Genesis27:6 Toen sprak Rebekka met haar zoon Jakob en zei: “Zie, ik heb je vader met je broer Ezau horen spreken en zeggen:" 
Genesis27:7 ‘Breng me een stuk wild en maak een smakelijk gerecht voor me klaar om te eten, opdat ik jou zal zegenen voor het aangezicht van de HEERE voordat ik sterf.’" 
Genesis27:8 Nu dan, mijn zoon! Luister naar mijn stem, naar wat ik je opdraag." 
Genesis27:9 Ga toch naar de kudde schapen en geiten en haal daar twee gave geitenbokjes uit voor mij. Ik zal daarvan een smakelijk gerecht voor je vader klaarmaken 
Genesis27:10 en jij zult dat bij je vader brengen en hij zal het eten, opdat hij je zal zegenen vóór zijn dood.”" 
Genesis27:11 Toen zei Jakob tegen zijn moeder Rebekka: “Zie, mijn broer Ezau is een behaard man en ik ben een man met een gladde huid." 
Genesis27:12 Misschien zal mijn vader mij betasten en zal ik in zijn ogen als een bedrieger zijn. Dan zou ik een vloek over mij brengen en niet een zegen.” 
Genesis27:13 Zijn moeder zei tegen hem: “Jouw vloek zal over mij komen, mijn zoon! Luister naar mij en ga ze voor mij halen.”" 
Genesis27:14 Toen ging hij ze halen en bracht ze bij zijn moeder. Zijn moeder maakte een smakelijk gerecht klaar, zoals zijn vader dat graag at." 
Genesis27:15 Daarna nam Rebekka de kostbaarste kleren van haar oudste zoon Ezau, die bij haar in huis was, en kleedde haar jongste zoon Jakob daarmee." 
Genesis27:16 De vellen van de geitenbokjes trok zij over zijn handen en over zijn gladde hals. 
Genesis27:17 Zij overhandigde haar zoon Jakob het smakelijke gerecht en het brood dat ze had klaargemaakt. 
Genesis27:18 Hij kwam bij zijn vader en zei: “Mijn vader!” En hij zei: “Zie, hier ben ik! Wie ben je, mijn zoon?”" 
Genesis27:19 Jakob zei tegen zijn vader: “Ik ben Ezau, uw eerstgeborene. Ik heb gedaan, zoals u mij hebt gezegd. Sta toch op, ga zitten en eet van mijn wildbraad, opdat u mij zult zegenen.”" 
Genesis27:20 Toen zei Izak tegen zijn zoon: “Hoe is het mogelijk, dat je het zo snel hebt gevonden, mijn zoon?” En hij zei: “Omdat de HEERE, uw GOD, het op mijn pad heeft gebracht.”" 
Genesis27:21 Izak zei tegen Jakob: “Kom toch dichterbij, mijn zoon, opdat ik kan voelen of je mijn zoon Ezau bent of niet.”" 
Genesis27:22 Toen kwam Jakob dicht bij zijn vader Izak staan en die betastte hem en zei: “De stem is de stem van Jakob, maar de handen zijn Ezau’s handen.”" 
Genesis27:23 Hij herkende hem niet, omdat zijn handen behaard waren zoals de handen van zijn broer Ezau en hij zegende hem." 
Genesis27:24 Hij zei: “Ben jij het mijn zoon Ezau?” En hij zei: “Ik ben het!” 
Genesis27:25 Toen zei hij: “Zet het vlak bij me, opdat ik van het wildbraad van mijn zoon eet, opdat ik je zal zegenen.” Hij zette het vlak bij hem en hij at. Hij bracht hem ook wijn en hij dronk." 
Genesis27:26 Zijn vader Izak zei tegen hem: “Kom toch dichterbij en kus mij, mijn zoon!”" 
Genesis27:27 Hij kwam bij hem en kuste hem. Hij rook de geur van zijn kleren en zegende hem. Hij zei: “Zie, de geur van mijn zoon is als de geur van het veld, dat de HEERE gezegend heeft." 
Genesis27:28 Mag GOD je van de dauw van de hemel en van het vette van de aarde geven en ook overvloed van koren en nieuwe wijn. 
Genesis27:29 Volken zullen je dienen en volkeren zullen voor je neerknielen. Wees heerser over je broers en laat de zonen van je moeder voor je neerknielen! Wie jou vervloeken, zullen vervloekt zijn en wie jou zegenen, zullen gezegend zijn!”" 
Genesis27:30 Toen Izak de zegen van Jakob had beëindigd en Jakob nog maar net bij zijn vader Izak was weggegaan, kwam zijn broer Ezau van de jacht terug." 
Genesis27:31 Hij maakte ook een smakelijk gerecht klaar en bracht dat naar zijn vader en zei tegen zijn vader: “Mijn vader, sta toch op om van het wildbraad van uw zoon te eten, opdat u mij zult zegenen.”" 
Genesis27:32 Zijn vader Izak zei tegen hem: “Wie ben je?” En hij zei: “Ik ben uw zoon, uw eerstgeborene, Ezau.”" 
Genesis27:33 Toen schrok Izak en zei: “Wie was het dan, die het wild gevangen heeft en bij mij gebracht heeft? Ik heb van dat alles gegeten, voordat je kwam en ik heb hem gezegend en hij zal ook gezegend zijn.”" 
Genesis27:34 Toen Ezau de woorden van zijn vader hoorde, schreeuwde hij het uit met een buitengewoon grote en bittere schreeuw en hij zei tegen zijn vader: “Zegen mij, ook mij, mijn vader!”" 
Genesis27:35 Hij zei: “Je broer is al met bedrog gekomen en heeft je zegen weggenomen.” 
Genesis27:36 Toen zei hij: “Wordt hij niet terecht Jakob genoemd, want hij heeft mij nu al twee keer bedrogen, mijn eerstgeboorte recht heeft hij me ontnomen, en kijk, nu heeft hij ook nog mijn zegen weggenomen!” Daarna zei hij: “Hebt u dan geen zegen meer voor mij over?”" 
Genesis27:37 Toen antwoordde Izak en zei tegen Ezau: “Zie, ik heb hem heerser over jou gemaakt en al zijn broers heb ik hem als dienaren gegeven en ik heb hem voorzien van koren en nieuwe wijn. Wat kan ik dan nog voor jou doen, mijn zoon?”" 
Genesis27:38 Ezau zei tegen zijn vader: “Hebt u alleen maar deze ene zegen, mijn vader? Zegen mij, ook mij, mijn vader!” Ezau begon luid te huilen." 
Genesis27:39 Toen antwoordde zijn vader Izak en zei tegen hem: “Zie, ver weg van de vette streken van de aarde zul je wonen en ver weg van de dauw van de hemel daarboven." 
Genesis27:40 Door je zwaard zul je in leven blijven en je zult je broer dienen. Als je maar blijft schudden, zul je zijn juk van je hals afrukken.”" 
Genesis27:41 Ezau haatte Jakob vanwege de zegen, waarmee zijn vader hem gezegend had en Ezau zei in zijn hart: “De dagen van rouw over mijn vader komen eraan. Dan zal ik mijn broer Jakob doden.”" 
Genesis27:42 Toen men Rebekka deze woorden van haar oudste zoon Ezau meedeelde, stuurde zij iemand om haar jongste zoon Jakob te halen en zij zei tegen hem: “Zie, je broer Ezau zoekt genoegdoening tegenover jou door jou te doden." 
Genesis27:43 Nu dan, mijn zoon, luister naar mij. Sta op en vlucht voor je leven naar Haran, naar mijn broer Laban." 
Genesis27:44 Blijf enkele dagen bij hem, totdat de woede van je broer bedaard is." 
Genesis27:45 Als de boosheid van je broer over jou tot bedaren gekomen is en hij vergeten heeft wat je hem hebt aangedaan, dan zal ik iemand sturen om je vandaar op te halen. Waarom zou ik op één dag van jullie beiden beroofd worden?”" 
Genesis27:46 Rebekka zei tegen Izak: “Ik walg van mijn leven vanwege de dochters van Heth! Als Jakob een vrouw uit de dochters van Heth neemt, zoals deze twee, uit de dochters van dit land, wat heeft mijn leven dan nog voor zin?”" 
Genesis28:1 Izak riep Jakob en zegende hem en gebood hem en zei tegen hem: “Neem geen vrouw uit de dochters van Kanaän. 
Genesis28:2 Sta op en ga naar Paddan-Aram, naar het huis van Betuël, de vader van je moeder en neem vandaar een vrouw voor jezelf uit de dochters van Laban, de broer van je moeder." 
Genesis28:3 God, de Almachtige, zal je zegenen en vruchtbaar doen zijn en je vermeerderen en je zult uitgroeien tot een gemeenschap van volken." 
Genesis28:4 Mag Hij je de zegen van Abraham geven, aan jou en aan jouw zaad dat bij je is, opdat je het land waar je als vreemdeling gewoond hebt, zult beërven, het land dat GOD aan Abraham heeft gegeven.”" 
Genesis28:5 Toen stuurde Izak Jakob weg en hij ging op weg naar Paddan-Aram, naar Laban, de zoon van Betuël, de Arameeër, de broer van Rebekka, de moeder van Jakob en Ezau." 
Genesis28:6 Ezau zag dat Izak Jakob gezegend had en hem naar Paddan-Aram had gestuurd om daarvandaan een vrouw voor zich te nemen en dat hij, toen hij hem zegende, hem geboden had: “Neem geen vrouw uit de dochters van Kanaän!”," 
Genesis28:7 en ook dat Jakob zijn vader en zijn moeder had gehoorzaamd en naar Paddan-Aram vertrokken was. 
Genesis28:8 Zo merkte Ezau dat de dochters van Kanaän slecht waren in de ogen van zijn vader Izak. 
Genesis28:9 Toen ging Ezau naar Ismaël en nam zich Mahalath tot vrouw naast de vrouwen die hij al had. Zij was de dochter van Ismaël, de zoon van Abraham, de zus van Nebajoth." 
Genesis28:10 Jakob vertrok uit Ber-Seba en ging op weg naar Haran. 
Genesis28:11 Hij kwam bij een zekere plaats aan waar hij overnachtte, want de zon was al ondergegaan. Hij nam van de stenen op die plek en legde die onder zijn hoofd en ging op die plek liggen slapen." 
Genesis28:12 Hij droomde en zie, er stond een ladder op de aarde en het uiteinde ervan reikte tot aan de hemel en zie, engelen van GOD klommen omhoog en daalden af langs de ladder." 
Genesis28:13 En zie, de HEERE stond bovenaan en Hij zei: “Ik ben de HEERE, de GOD van je vader Abraham en de GOD van Izak. Het land, waarop je ligt te slapen, zal Ik aan jou en aan jouw nakomelingen geven." 
Genesis28:14 Jouw nakomelingschap zal zijn als het stof van de aarde en je zult je uitbreiden naar het westen, oosten, noorden en zuiden en in jou en in jouw nakomelingschap zullen alle families op aarde gezegend worden." 
Genesis28:15 Zie, Ik ben met je en Ik zal je beschermen waar je ook maar heen zult gaan en Ik zal je naar deze grond terugbrengen. Want Ik zal je niet verlaten, totdat Ik gedaan heb wat Ik tot je gesproken heb.”" 
Genesis28:16 Toen Jakob uit zijn slaap ontwaakte, zei hij: “Zeker, de HEERE is hier op deze plaats en ik wist het niet!”" 
Genesis28:17 Hij was bevreesd en zei: “Wat een ontzagwekkende plaats is dit! Dit is niets anders dan het Huis van GOD, dit is de poort van de hemel!”" 
Genesis28:18 Jakob stond ’s morgens vroeg op en nam de steen die hij onder zijn hoofd had gelegd en zette die als een gedenksteen overeind en goot er olie bovenop. 
Genesis28:19 Hij noemde die plaats Beth-El hoewel de oorspronkelijke naam van die stad Luz was. 
Genesis28:20 En Jakob legde een gelofte af en zei: “Wanneer GOD met mij zal zijn en mij zal beschermen op deze weg die ik zal gaan en mij brood te eten zal geven en kleren om mij mee te kleden 
Genesis28:21 en ik in vrede naar het huis van mijn vader zal terugkeren, dan zal de HEERE mij tot GOD zijn!" 
Genesis28:22 En deze steen, die ik als een gedenksteen rechtop heb gezet, zal een Huis van GOD zijn en van alles, wat U mij geven zult, zal ik U zeker de tienden geven!”" 
Genesis29:1 Toen vertrok Jakob en ging naar het land van de zonen van het oosten. 
Genesis29:2 Hij keek rond en zag dat er een bron in het veld was en dat daar drie kudden schapen en geiten bij lagen, want uit die put gaven zij de kudden te drinken. De steen die op de opening van de bron lag, was groot." 
Genesis29:3 Alle kudden werden daar bijeengebracht. Dan wentelden zij de steen van de opening van de bronput af en gaven de schapen en geiten te drinken en legden de steen terug op de opening van de bron. 
Genesis29:4 Jakob zei tegen hen: “Mijn broeders, waar komen jullie vandaan?” Zij antwoordden: “Wij komen uit Haran.”" 
Genesis29:5 Hij zei tegen hen: “Kennen jullie Laban, de zoon van Nahor?” Zij antwoordden: “Wij kennen hem.”" 
Genesis29:6 Hij zei tegen hen: “Maakt hij het goed?” En zij antwoordden: “Hij maakt het goed, kijk, daar komt zijn dochter Rachel aan met de schapen en geiten.”" 
Genesis29:7 Hij zei: “Kijk toch, het is nog midden op de dag en het is nog niet de tijd om het vee bijeen te brengen. Geef de schapen en geiten te drinken en trek er dan op uit om ze te weiden.”" 
Genesis29:8 Toen antwoordden zij: “Wij kunnen dat niet doen. Pas als alle kudden bijeengebracht zijn, wentelen zij de steen van de opening van de bron af en geven wij de schapen en geiten te drinken.”" 
Genesis29:9 Terwijl hij nog met hen sprak, kwam Rachel eraan met de schapen en geiten van haar vader, want zij was een herderin." 
Genesis29:10 Toen Jakob Rachel, de dochter van Laban, de broer van zijn moeder zag, met de schapen en geiten van Laban, de broer van zijn moeder, kwam Jakob dichterbij, wentelde de steen van de opening van de bronput af en gaf de schapen en geiten van Laban, de broer van zijn moeder, te drinken." 
Genesis29:11 Jakob kuste Rachel en begon luid te huilen. 
Genesis29:12 Jakob vertelde Rachel, dat hij een bloedverwant van haar vader was en de zoon van Rebekka. Toen holde zij weg en vertelde het aan haar vader." 
Genesis29:13 Toen Laban het bericht van Jakob, de zoon van zijn zus, hoorde, rende hij hem tegemoet, omhelsde hem, kuste hem en nam hem bij zich in zijn huis. En hij vertelde al deze dingen aan Laban." 
Genesis29:14 Toen zei Laban tegen hem: “Jij bent werkelijk mijn gebeente en mijn vlees!” En hij bleef een volle maand bij hem. 
Genesis29:15 Daarna zei Laban tegen Jakob: “Zou je, omdat je mijn broeder bent, om niets bij mij in dienst zijn? Zeg mij toch, wat moet je loon zijn?”" 
Genesis29:16 Laban had twee dochters. De oudste heette Lea en de jongste heette Rachel. 
Genesis29:17 De ogen van Lea ogen waren flets, maar Rachel was mooi van gestalte en zag er mooi uit." 
Genesis29:18 Jakob hield van Rachel. Hij zei: “Ik zal je zeven jaren dienen voor Rachel, je jongste dochter.”" 
Genesis29:19 Toen zei Laban: “Het is beter, als ik haar aan jou geef, dan dat ik haar aan een andere man geef. Blijf bij mij!”" 
Genesis29:20 Zeven jaar lang werkte Jakob voor Rachel. In zijn ogen waren die jaren als enkele dagen, omdat hij van haar hield." 
Genesis29:21 Toen zei Jakob tegen Laban: “Geef mij mijn vrouw, want de dagen zijn immers verstreken, dan kan ik bij haar komen.”" 
Genesis29:22 Toen verzamelde Laban alle mannen van die plaats en maakte een feestmaaltijd klaar. 
Genesis29:23 ’s Avonds nam hij zijn dochter Lea en bracht haar bij hem en Jakob kwam bij haar. 
Genesis29:24 Laban gaf zijn slavin Zilpa aan zijn dochter Lea als haar slavin. 
Genesis29:25 ’s Morgens zag hij dat het Lea was. Toen zei hij tegen Laban: “Wat heb je mij toch aangedaan? Heb ik niet voor Rachel bij je gewerkt? Waarom heb je mij bedrogen?” 
Genesis29:26 Laban zei: “In onze woon plaats doet men het niet zo, dat men de jongste vóór de eerstgeborene ten huwelijk geeft." 
Genesis29:27 Breng de bruilofts week met haar tot een goed einde. Dan zullen we je ook de andere geven voor de dienst die je nog eens zeven jaar bij mij zult vervullen.” 
Genesis29:28 Jakob deed het en hij voltooide deze bruilofts week. Daarna gaf hij hem zijn dochter Rachel tot vrouw. 
Genesis29:29 Laban gaf zijn slavin Bilha aan zijn dochter Rachel als haar slavin. 
Genesis29:30 Hij kwam ook bij Rachel en hij hield ook meer van Rachel dan van Lea. En hij diende hem nog eens zeven jaar. 
Genesis29:31 Toen de HEERE zag, dat hij een afkeer van Lea had, opende Hij haar baarmoeder. Maar Rachel was onvruchtbaar." 
Genesis29:32 Lea werd zwanger en baarde een zoon en zij noemde hem Ruben, want, zei zij: “De HEERE heeft naar mijn ellende omgezien, nu zal mijn man echt van mij houden.”" 
Genesis29:33 Zij werd weer zwanger en baarde een zoon en zei: “Omdat de HEERE gehoord heeft dat ik veracht wordt, heeft Hij mij ook deze gegeven.” En zij noemde hem Simeon." 
Genesis29:34 Zij werd nog eens zwanger en baarde een zoon en zei: “Nu, deze keer, zal mijn man zich aan mij hechten, omdat ik hem drie zonen heb gebaard.” Daarom noemde hij hem Levi." 
Genesis29:35 Zij werd nog een keer zwanger en baarde een zoon en zei: “Deze keer zal ik de HEERE danken.” Daarom noemde zij hem Juda. Toen hield zij op met baren. 
Genesis30:1 Toen Rachel merkte, dat zij niet aan Jakob baarde, was Rachel jaloers op haar zus en zei tegen Jakob: “Geef mij kinderen! Zo niet, dan zal ik sterven!”" 
Genesis30:2 Toen werd Jakob boos op Rachel en zei: “Neem ik soms de plaats in van GOD, die je de vrucht van de schoot onthouden heeft?”" 
Genesis30:3 Zij zei: “Kijk, hier is mijn slavin Bilha. Kom bij haar, opdat zij op mijn knieën baren zal en ik door haar kinderen óók kinderen krijgen zal.”" 
Genesis30:4 Ze gaf hem haar slavin Bilha tot vrouw en Jakob kwam bij haar. 
Genesis30:5 Bilha werd zwanger en baarde Jakob een zoon. 
Genesis30:6 Toen zei Rachel: “GOD heeft mij recht gedaan en ook heeft Hij naar mij geluisterd. Hij heeft mij een zoon gegeven.” Daarom noemde zij hem Dan. 
Genesis30:7 Bilha, de slavin van Rachel, werd opnieuw zwanger en baarde Jakob nog een tweede zoon." 
Genesis30:8 Toen zei Rachel: “Worstelingen van GOD heb ik met mijn zus geworsteld en ik heb overwonnen!” En zij noemde hem Naftali. 
Genesis30:9 Toen Lea merkte dat zij niet meer baarde, nam zij haar slavin Zilpa en gaf die aan Jakob tot vrouw." 
Genesis30:10 En Zilpa, de slavin van Lea, baarde een zoon aan Jakob." 
Genesis30:11 Toen zei Lea: “Wat een geluk!” en zij noemde hem Gad. 
Genesis30:12 Daarna baarde Zilpa, de slavin van Lea, een tweede zoon aan Jakob." 
Genesis30:13 Toen zei Lea: “Wat ben ik gelukkig! Want de jongedochters zullen mij gelukkig achten!” En zij noemde hem Aser. 
Genesis30:14 Tijdens de dagen van de tarweoogst trok Ruben eropuit en vond liefdesappels in het veld en bracht die bij zijn moeder Lea. Toen zei Rachel tegen Lea: “Geef mij toch van de ‘liefdesappels’ van je zoon.” 
Genesis30:15 Zij zei tegen haar: “Is het voor jou dan te gering dat je mijn man genomen hebt, dat je mij nu ook nog de liefdesappels van mijn zoon wilt afnemen?” Toen zei Rachel: “Daarom zal hij, in ruil voor de liefdesappels van je zoon, vannacht bij je liggen.”" 
Genesis30:16 Toen Jakob ’s avonds van het veld kwam, ging Lea hem tegemoet en zei: “Je moet bij mij komen liggen, want ik heb je niet voor niets ingehuurd met de liefdesappels van mijn zoon.” En zo lag hij die nacht bij haar." 
Genesis30:17 GOD verhoorde Lea. Zij werd zwanger en baarde een vijfde zoon aan Jakob. 
Genesis30:18 Toen zei Lea: “GOD heeft mij mijn loon gegeven, omdat ik mijn slavin aan mijn man gegeven heb!” En zij noemde hem Issaschar." 
Genesis30:19 Lea werd weer zwanger en zij baarde een zesde zoon aan Jakob. 
Genesis30:20 Toen zei Lea: “GOD heeft mij een mooi geschenk gegeven. Deze keer zal mijn man bij mij komen wonen, want ik heb hem zes zonen gebaard.” En zij noemde hem Zebulon." 
Genesis30:21 Daarna baarde zij een dochter. Zij noemde haar Dina. 
Genesis30:22 Toen dacht GOD aan Rachel en GOD verhoorde haar en opende haar moederschoot. 
Genesis30:23 Zij werd zwanger en baarde een zoon en zei: “GOD heeft mijn smaad weggenomen!” 
Genesis30:24 Zij noemde hem Jozef en zei: “Mag de HEERE er voor mij nog een andere zoon aan toevoegen.” 
Genesis30:25 Toen Rachel Jozef gebaard had, zei Jakob tegen Laban: “Laat mij toch naar mijn eigen woonplaats en mijn eigen land gaan." 
Genesis30:26 Geef mij mijn vrouwen en kinderen voor wie ik bij je heb gewerkt, zodat ik weg kan gaan. Je weet immers van het werk waarmee ik voor je gewerkt heb.”" 
Genesis30:27 Toen zei Laban tegen hem: “Laat mij toch genade vinden in je ogen. Ik heb op buitengewone wijze ingezien dat de HEERE mij om jou gezegend heeft.” 
Genesis30:28 Daarop zei hij: “Geef toch aan welk loon je wilt en ik zal het je geven.” 
Genesis30:29 Toen zei hij tegen hem: “Je weet, hoe ik je gediend heb en hoe het met je vee is gegaan dat onder mijn hoede was." 
Genesis30:30 Immers, het weinige dat je toen in mijn ogen had, is uitgegroeid tot een menigte en de HEERE heeft jou in mijn voet sporen gezegend. Nu dan, wanneer zal ik voor mijn eigen huis kunnen gaan zorgen?”" 
Genesis30:31 Hij zei: “Wat zal ik je geven?” Jakob zei: “Je hoeft mij helemaal niets te geven, maar sta mij alleen het volgende toe, dan zal ik weer je schapen en geiten weiden en hoeden." 
Genesis30:32 Vandaag zal ik door heel je kudde schapen en geiten gaan. Zet jij dan daaruit elk gespikkeld en gevlekt dier apart, elk donker dier onder de schapen en elk gevlekt en gespikkeld dier onder de geiten. Dat zal mijn loon zijn." 
Genesis30:33 Als je op een dag in de toekomst naar mijn loon komt kijken, zal mijn gerechtigheid als volgt tegenover jou aangaande mij getuigen: alles wat niet gespikkeld en gevlekt zal zijn onder de geiten en wat donker zal zijn onder de schapen, zal bij mij als gestolen beschouwd worden.”" 
Genesis30:34 Toen zei Laban: “Zie, laat het dan maar gebeuren zoals je zegt!”" 
Genesis30:35 Op die zelfde dag zonderde hij de gestreepte en gevlekte geitenbokken af en ook alle gespikkelde en gevlekte geiten, alles waar wat wits aan was, en ook al het donkere onder de schapen, en hij gaf die in handen van zijn zonen." 
Genesis30:36 Daarna bepaalde hij een afstand van drie dagreizen tussen zichzelf en Jakob. En Jakob weidde de rest van de schapen en geiten van Laban. 
Genesis30:37 Toen nam Jakob jonge takken van de populieren, de amandelboom en de plataan. Hij schilde daar witte strepen in doordat hij het wit van die takken ontblootte." 
Genesis30:38 Hij legde deze jonge geschilde takken vóór de schapen en geiten in de goten en in de waterdrinkbakken, waar de vrouwtjes schapen en -geiten kwamen om te drinken en zij werden bronstig als zij kwamen drinken." 
Genesis30:39 Wanneer de schapen en geiten bronstig werden bij de takken, wierpen de schapen en geiten gestreepte, gespikkelde en gevlekte jongen." 
Genesis30:40 Daarop scheidde Jakob de schapen af. Hij draaide de schapen en geiten met de koppen naar het gestreepte en naar al het donkere onder Labans schapen en geiten. Hij zette zijn eigen kudden voor zich apart en zette die niet bij de schapen en geiten van Laban. 
Genesis30:41 Iedere keer als de sterksten van de kudde schapen en geiten bronstig werden, plaatste Jakob de takken voor de ogen van de schapen en geiten in de goten, opdat zij bronstig zouden worden bij de takken." 
Genesis30:42 Maar hij legde ze niet neer bij de zwakke onder de schapen en geiten, zodat de zwakke dieren voor Laban en de sterke dieren voor Jakob waren." 
Genesis30:43 En het bezit van de man breidde zich geweldig uit. Hij had veel schapen en geiten, slavinnen, slaven, kamelen en ezels." 
Genesis31:1 Toen hoorde Jakob de zonen van Laban deze woorden zeggen: “Alles wat van onze vader was, heeft Jakob weggenomen en met wat van onze vader was, heeft hij zich al deze rijkdom verworven.”" 
Genesis31:2 Jakob zag dat het gezicht van Laban ten opzichte van hem niet meer zo stond als gisteren en eergisteren. 
Genesis31:3 De HEERE zei tegen Jakob: “Keer terug naar het land van je vaderen en naar je familie. Ik zal met je zijn.” 
Genesis31:4 Toen liet Jakob Rachel en Lea roepen om naar het veld te komen, bij zijn schapen en geiten." 
Genesis31:5 Hij zei tegen hen: “Ik zie aan het gezicht van jullie vader, dat het ten opzichte van mij niet meer zo staat als gisteren en eergisteren. Maar de GOD van mijn vaderen is met mij geweest." 
Genesis31:6 Jullie weten dat ik met al mijn kracht jullie vader gediend heb. 
Genesis31:7 Maar jullie vader heeft mij bedrogen en hij heeft mijn loon tien keer veranderd, maar GOD heeft hem niet toegestaan om mij kwaad te doen." 
Genesis31:8 Als hij zei: ‘De gespikkelde zullen je loon zijn!’, dan wierpen alle schapen en geiten gespikkelde jongen en als hij zei: ‘De gestreepte zullen je loon zijn!’, dan wierpen alle schapen en geiten gestreepte jongen." 
Genesis31:9 Zo heeft GOD het vee van jullie vader afgenomen en aan mij gegeven. 
Genesis31:10 Eens in de tijd dat de schapen en geiten bronstig werden, sloeg ik mijn ogen op en zag ik in een droom dat de geitenbokken die de schapen en geiten besprongen gestreept, gespikkeld en gevlekt waren." 
Genesis31:11 De engel van GOD zei tegen mij in de droom ‘Jakob!’ Ik zei ‘Zie, hier ben ik!’" 
Genesis31:12 Hij zei: ‘Sla toch je ogen op, kijk, alle geitenbokken, die de schapen en geiten bespringen, zijn gestreept, gespikkeld en gevlekt, want Ik heb alles gezien, wat Laban je aandoet." 
Genesis31:13 Ik ben de God van Beth-El, waar je de gedenksteen hebt gezalfd en waar je Mij een gelofte hebt gedaan. Nu dan, sta op, ga weg uit dit land en keer terug naar je geboorteland.’ ”" 
Genesis31:14 Toen antwoordden Rachel en Lea en zeiden tegen hem: “Is er voor ons nog een deel of een erfdeel in het huis van onze vader? 
Genesis31:15 Worden wij door hem niet als vreemdelingen beschouwd? Hij heeft ons immers verkocht en al ons zilver heeft hij opgemaakt. 
Genesis31:16 Want alle rijkdom, die GOD van onze vader heeft afgenomen, is van ons en van onze zonen. Nu dan, doe alles wat GOD je gezegd heeft.”" 
Genesis31:17 Toen stond Jakob op en liet zijn zonen en zijn vrouwen de kamelen bestijgen. 
Genesis31:18 Hij leidde al zijn vee weg en hij nam al zijn bezit dat hij verkregen had mee, het vee dat hij zich verworven had, dat hij in Paddan-Aram verkregen had, om naar zijn vader Izak in het land Kanaän te gaan." 
Genesis31:19 Toen Laban was weggegaan om zijn schapen en geiten te scheren, stal Rachel de afgodsbeeldjes van haar vader." 
Genesis31:20 Jakob bedroog Laban, de Arameeër, want hij had hem niet gezegd dat hij ging vluchten." 
Genesis31:21 Hij vluchtte met alles wat van hem was. Hij stond op, stak de rivier de Eufraat over en richtte zijn blik op het gebergte van Gilead." 
Genesis31:22 Op de derde dag berichtte men Laban, dat Jakob gevlucht was." 
Genesis31:23 Toen nam hij zijn broers met zich mee en achtervolgde hem zeven dagen lang. Hij haalde hem in op het gebergte van Gilead. 
Genesis31:24 Maar GOD kwam ’s nachts in een droom tot Laban, de Arameeër, en Hij zei tegen hem: “Let op dat je niet ten goede en niet ten kwade met Jakob spreekt.”" 
Genesis31:25 Laban haalde Jakob in. Jakob had zijn tent opgeslagen in het gebergte en ook Laban sloeg met zijn broeders zijn tenten op in het gebergte van Gilead. 
Genesis31:26 Toen zei Laban tegen Jakob: “Wat heb je nu gedaan? Je hebt mij bedrogen en mijn dochters als krijgsgevangenen weggevoerd! 
Genesis31:27 Waarom ben je in het geheim gevlucht en heb je mij bestolen en waarom heb je het mij niet gezegd? Dan had ik je met blijdschap uitgeleide kunnen doen, met gezang, met de tamboerijn en met de lier?" 
Genesis31:28 Ook heb je mij geen gelegenheid gegeven om mijn zonen en mijn dochters te kussen. Nu dan, het was dwaas van je om zo te handelen." 
Genesis31:29 Het is in mijn macht om jullie kwaad te doen, maar de GOD van jullie vader heeft gisternacht tot mij gesproken en gezegd: ‘Let op dat je niet ten goede en niet ten kwade met Jakob spreekt.’" 
Genesis31:30 Je bent op weg gegaan, omdat je zo sterk naar het huis van je vader verlangde. Maar waarom heb je mijn goden gestolen?”" 
Genesis31:31 Toen antwoordde Jakob en zei tegen Laban: “Omdat ik bang was, want ik dacht bij mezelf dat je mij misschien van je dochters wilde beroven!" 
Genesis31:32 Als je bij iemand jouw goden vindt, laat hem dan niet in leven! Stel ten overstaan van onze broeders vast wat er van jou bij mij is en neem het met je mee.” Want Jakob wist niet, dat Rachel ze gestolen had." 
Genesis31:33 Toen ging Laban de tent van Jakob binnen en de tent van Lea en de tent van de beide slavinnen, maar hij vond niets. Toen hij de tent van Lea uitgegaan was, ging hij de tent van Rachel binnen." 
Genesis31:34 Maar Rachel had de afgodsbeeldjes weggenomen en had die in het zadel van de kameel gestopt en was er zelf op gaan zitten. Laban doorzocht heel de tent maar vond niets. 
Genesis31:35 Zij zei tegen haar vader: “Laat het in de ogen van mijn heer toch geen reden zijn om kwaad te worden, want ik kan niet voor u opstaan, omdat het mij naar de wijze van de vrouwen gaat.” En hij zocht zorgvuldig, maar de afgodsbeeldjes vond hij niet." 
Genesis31:36 Toen werd Jakob woedend en maakte ruzie met Laban. Jakob nam het woord en zei tegen Laban: “Wat is mijn overtreding? Wat is mijn zonde, dat je mij zo fel achtervolgde?" 
Genesis31:37 Je hebt mijn hele huisraad doorzocht en wat heb je nu aan voorwerpen uit jouw huis gevonden? Leg ze hier voor mijn broeders en jouw broeders neer en laat hen als rechter tussen ons beiden optreden. 
Genesis31:38 Twintig jaar ben ik nu bij je geweest. Je ooien en je geiten hebben geen misdracht gehad en van de rammen van je schapenkudde heb ik niet gegeten. 
Genesis31:39 Het verscheurde heb ik niet bij je gebracht, maar ik heb het zelf vergoed en wat overdag of ’s nachts van mij gestolen werd, heb je uit mijn hand teruggeëist." 
Genesis31:40 Overdag werd ik verzengd door de hitte en ’s nachts verkleumde ik van de kou en de slaap week van mijn ogen. 
Genesis31:41 Zo ben ik twintig jaar in je huis geweest. Veertien jaar heb ik je gediend voor je beide dochters en zes jaar voor je schapen en geiten en je hebt mijn loon tien keer veranderd. 
Genesis31:42 Als de GOD van mijn vader, de GOD van Abraham en de vrees van Izak, niet met mij geweest was, dan zou je mij nu zeker met lege handen hebben weggestuurd! GOD heeft mijn ellende en het werk van mijn handen gezien en heeft je gisternacht berispt.”" 
Genesis31:43 Toen antwoordde Laban en zei tegen Jakob: “Deze dochters zijn mijn dochters en deze zonen zijn mijn zonen en deze schapen en geiten zijn mijn schapen en geiten, ja, alles wat je ziet, dat is van mij. Wat zal ik dan mijn eigen dochters of hun zonen, die zij gebaard hebben, aandoen?" 
Genesis31:44 Nu dan, kom, laten we een verbond sluiten, ik en jij, dat Hij tot een getuige tussen mij en jou zal zijn!”" 
Genesis31:45 Toen nam Jakob een steen en zette die als een gedenksteen overeind. 
Genesis31:46 En Jakob zei tegen zijn broeders: “Breng stenen bijeen!” Zij pakten stenen en stapelden die op een hoop en zij aten daar op de steen hoop. 
Genesis31:47 En Laban noemde die steenhoop ‘Jegar-Sahaduta’, maar Jakob noemde hem ‘Gilead’." 
Genesis31:48 Toen zei Laban: “Deze steen hoop is deze dag getuige tussen jou en mij!” Daarom noemde hij die Gilead 
Genesis31:49 en Mizpa, want, zei hij: “Mag de HEERE toezicht houden tussen mij en jou, wanneer wij voor elkaar verborgen zullen zijn!" 
Genesis31:50 Als jij mijn dochters vernedert of vrouwen voor je zelf neemt boven mijn dochters, terwijl er niemand bij ons is om te getuigen, zie, dan zal GOD getuige zijn tussen mij en jou!”" 
Genesis31:51 Laban zei ook tegen Jakob: “Ziehier deze steen hoop, ziehier de gedenksteen, die ik tussen mij en jou heb opgericht." 
Genesis31:52 Deze steen hoop is getuige en ook deze gedenksteen is getuige, dat ik deze steen hoop niet voorbij zal gaan om bij je te komen en dat jij deze steen hoop en deze gedenksteen niet voorbij zult gaan om mij kwaad aan te doen!" 
Genesis31:53 De GOD van Abraham en de GOD van Nahor, de GOD van hun vader, laat die tussen ons rechtspreken!” Maar Jakob zwoer bij ‘de Vrees van zijn vader Izak’." 
Genesis31:54 Toen slachtte Jakob een slacht offer op het gebergte en hij nodigde zijn broeders uit om brood te eten. En zij aten brood en overnachtten op dat gebergte. 
Genesis32:1 Laban stond ’s morgens vroeg op, kuste zijn zonen en zijn dochters en zegende hen. Toen vertrok Laban en keerde naar zijn woon plaats terug." 
Genesis32:2 Jakob ging ook zijns weegs en engelen van GOD kwamen hem tegemoet. 
Genesis32:3 Toen Jakob hen zag, zei hij: “Dit is een legerkamp van GOD!”, en hij noemde die plaats Mahanaïm." 
Genesis32:4 Jakob zond boden voor zich uit naar zijn broer Ezau, naar het land Seïr, het gebied van Edom." 
Genesis32:5 En hij gebood hun en zei: “Dit zullen jullie tegen mijn heer Ezau zeggen: ‘Dit zegt je dienaar Jakob: Ik heb als vreemdeling bij Laban gewoond en ben daar tot nu toe gebleven. 
Genesis32:6 Ik heb runderen, ezels, schapen, geiten, slaven en slavinnen gekregen en nu heb ik boden vooruitgestuurd om het mijn heer te zeggen, opdat ik in je ogen genade mag vinden.’ ”" 
Genesis32:7 De boden kwamen bij Jakob terug en zeiden: “Wij zijn bij je broer geweest, bij Ezau. Hij komt ook jou tegemoet en hij heeft vierhonderd man bij zich.”" 
Genesis32:8 Toen werd Jakob erg bang en benauwdheid overviel hem. Hij verdeelde het volk, dat bij hem was, en ook de schapen en geiten, het rundvee en de kamelen in twee kampen." 
Genesis32:9 Hij zei bij zichzelf: “Als Ezau op het ene kamp afkomt en het verslaat, dan zal het overgebleven kamp ontkomen.”" 
Genesis32:10 Toen zei Jakob: “ O GOD van mijn vader Abraham en GOD van mijn vader Izak, o HEERE, U die tegen mij gezegd hebt: ‘Keer terug naar je land en naar je familie en Ik zal je goed doen!’" 
Genesis32:11 Ik ben te gering voor alle blijken van liefdevolle vriendschap en voor alle trouw, die U aan uw dienaar hebt bewezen, want op de heenweg ben ik alleen met mijn staf deze Jordaan overgestoken en nu ben ik tot twee legerkampen uitgegroeid!" 
Genesis32:12 Doe mij toch ontkomen aan de hand van mijn broer, aan de hand van Ezau, want ik vrees dat hij misschien zal komen en mij zal dood slaan en ook de moeders met de zonen!" 
Genesis32:13 U hebt immers gezegd: ‘Ik zal je zeker goeddoen en Ik zal je nakomelingschap maken als het zand van de zee, zoveel dat het niet te tellen is!’ ”" 
Genesis32:14 Die nacht overnachtte hij daar en uit het bezit dat hij verkregen had, stelde hij een geschenk samen voor zijn broer Ezau:" 
Genesis32:15 tweehonderd geiten en twintig geitenbokken, tweehonderd ooien en twintig rammen," 
Genesis32:16 dertig zogende kamelinnen met hun veulens, veertig jonge koeien en tien jonge stieren, twintig ezelinnen en tien jonge ezels." 
Genesis32:17 Hij stelde elke kudde afzonderlijk onder leiding van zijn dienaren en zei tegen zijn dienaren: “Steken jullie nu voor mij uit over en houd afstand tussen de ene kudde en de andere kudde.” 
Genesis32:18 Toen gebood hij de eerste en zei: “Wanneer mijn broer Ezau je tegemoetkomt en aan je vraagt en zegt: ‘Van wie ben je?” en ‘Waar ga je heen?’ en ‘Van wie zijn deze dieren daar voor je uit?’," 
Genesis32:19 dan zul je zeggen: ‘Dat is een geschenk van je dienaar Jakob, dat hij aan mijn heer, aan Ezau, stuurt en zie, hij komt ook achter ons aan!’ ”" 
Genesis32:20 Ook de tweede, de derde, ja allen, die achter de kudden liepen, gebood hij en hij zei: “Spreek deze zelfde woorden tot Ezau, wanneer jullie hem tegenkomen." 
Genesis32:21 Ook moeten jullie zeggen: ‘Zie, je dienaar Jakob komt achter ons aan!’ ” Want hij zei bij zichzelf: “Ik zal hem gunstig stemmen met een geschenk dat voor mij uitgaat. Pas daarna zal ik zijn gezicht zien. Misschien zal hij mij goedgezind zijn.”" 
Genesis32:22 Zo ging dat geschenk voor hem uit naar de overkant, terwijl hijzelf die nacht in het kamp overnachtte." 
Genesis32:23 In diezelfde nacht stond hij op, nam zijn twee vrouwen, zijn twee slavinnen en zijn elf zonen en stak de oversteekplaats van de Jabbok over." 
Genesis32:24 Hij nam hen mee en liet hen het beekdal oversteken en hij bracht alles wat hij had naar de overkant. 
Genesis32:25 Maar Jakob bleef alleen achter en een Man worstelde met hem tot het aanbreken van de dag. 
Genesis32:26 Toen Deze merkte, dat Hij hem niet aankon, raakte hij zijn heupgewricht aan, zodat Jakobs heupgewricht ontzet raakte, terwijl Hij met hem worstelde." 
Genesis32:27 Hij zei: “Laat Mij gaan, want de dag is al aangebroken.” Maar hij zei “Ik laat U niet gaan, tenzij U mij zegent.”" 
Genesis32:28 Hij zei tegen hem: “Wat is je naam?” Hij zei: “Jakob.” 
Genesis32:29 Toen zei Hij: “Voortaan zul je niet meer Jakob genoemd worden, maar Israël, want je hebt met GOD en met mensen gestreden en je hebt overwonnen.”" 
Genesis32:30 Jakob vroeg toen en zei: “Zeg mij toch uw Naam!” En Hij zei “Waarom vraag je naar mijn Naam?” En Hij zegende hem daar. 
Genesis32:31 Jakob noemde die plaats Pniël, want, zei hij: “Ik heb GOD gezien van aangezicht tot aangezicht en mijn ziel is ontkomen.”" 
Genesis32:32 De zon scheen op hem, toen hij Pniël voorbij was gegaan en hij ging mank aan zijn heup." 
Genesis32:33 Daarom eten de zonen van Israël tot op deze dag niet van de zenuwpees, die over het heupgewricht loopt, omdat Hij Jakobs heupgewricht bij de zenuwpees had getroffen." 
Genesis33:1 Jakob sloeg zijn ogen op en zag dat Ezau eraan kwam met vierhonderd man bij zich. Toen verdeelde hij de kinderen over Lea en Rachel en de twee slavinnen. 
Genesis33:2 Hij plaatste de slavinnen met hun kinderen voorop en Lea met haar kinderen daarachter en Rachel met Jozef daar weer achter. 
Genesis33:3 En terwijl hij aan hen voorbijging, knielde hij zeven keer met zijn gezicht ter aarde neer, totdat hij bij zijn broer gekomen was." 
Genesis33:4 Ezau rende hem tegemoet, omarmde hem, viel hem om de hals en kuste hem en zij weenden." 
Genesis33:5 Daarna sloeg hij zijn ogen op en zag de vrouwen en de kinderen en zei: “Wie heb je daar allemaal bij je?” Hij zei: “De kinderen die GOD in zijn genade aan je dienaar gegeven heeft.” 
Genesis33:6 Toen kwamen de slavinnen dichterbij, zij met hun kinderen en zij knielden neer." 
Genesis33:7 Ook Lea kwam dichterbij met haar kinderen en ook zij knielden neer. Daarna kwamen Jozef en Rachel dichterbij en knielden neer. 
Genesis33:8 Hij zei: “Wat wil je met heel die menigte uit je legerkamp, die ik ontmoet heb?” Hij zei “ Die is er om genade te vinden in de ogen van mijn heer!”" 
Genesis33:9 Maar Ezau zei: “Ik heb al zo veel, mijn broer! Wat van jou is, is van jou!”" 
Genesis33:10 Daarop zei Jakob: “O nee! Als ik dan genade in je ogen gevonden heb, neem dan toch mijn geschenk uit mijn hand aan, omdat ik je gezicht heb gezien, alsof ik GODs aangezicht zag, en je bent mij goedgezind geweest." 
Genesis33:11 Neem toch mijn zegen aan die ik voor je meegebracht heb, want GOD is mij genadig geweest en ik heb alles al.” Hij drong bij hem aan en hij nam het aan." 
Genesis33:12 Ezau zei: “Laten wij opbreken en verder trekken. Ik zal voor je uitgaan.” 
Genesis33:13 Maar hij zei tegen hem: “Mijn heer weet dat deze kinderen kwetsbaar zijn en dat ik zogende schapen en geiten en rundvee bij mij heb. Als men die, al was het maar één dag, te veel opjaagt, dan zullen alle schapen en geiten sterven." 
Genesis33:14 Laat mijn heer toch voor zijn dienaar uitgaan en ik zal rustig verdergaan naar de tred van de kudde voor mij en naar de tred van de kinderen, totdat ik bij mijn heer in Seïr kom.”" 
Genesis33:15 Ezau zei: “Laat mij toch wat van het volk dat bij mij is bij jou achterlaten.” En hij zei: “Waarom dat? Laat mij genade vinden in de ogen van mijn heer!” 
Genesis33:16 Zo keerde Ezau op die dag terug en ging op weg naar Seïr. 
Genesis33:17 Jakob brak vandaar op naar Sukkoth en bouwde daar een huis voor zichzelf en maakte voor zijn vee hutten van takken. Daarom noemde hij die plaats Sukkoth. 
Genesis33:18 Bij zijn terugkeer uit Paddan-Aram kwam Jakob in Salem, een stad van Sichem, die in het land Kanaän ligt. Hij sloeg zijn kamp op in het zicht van de stad." 
Genesis33:19 Voor honderd zilverstukken kocht hij een deel van het veld, waarop hij zijn tent had uitgespannen, uit de hand van de zonen van Hemor, de vader van Sichem." 
Genesis33:20 Hij richtte daar een altaar op en noemde het: ‘God is de GOD van Israël!’ 
Genesis34:1 Dina, de dochter van Lea, die zij Jakob gebaard had, trok eropuit om de dochters van het land op te zoeken." 
Genesis34:2 Sichem, de zoon van de Heviet Hemor, de vorst van dat land, zag haar en hij greep haar. Hij sliep met haar en vernederde haar." 
Genesis34:3 Hij raakte verknocht aan Dina, de dochter van Jakob. Hij hield van de jonge vrouw en sprak tot haar hart." 
Genesis34:4 Sichem sprak ook met zijn vader Hemor en zei: “Neem deze dochter voor mij tot vrouw.” 
Genesis34:5 Toen Jakob hoorde, dat hij zijn dochter Dina onteerd had, waren zijn zonen met het vee in het veld. Jakob zweeg, totdat zij terug gekomen waren." 
Genesis34:6 Hemor, de vader van Sichem, ging naar Jakob toe om met hem te spreken." 
Genesis34:7 De zonen van Jakob kwamen van het veld terug en hoorden ervan. De mannen waren ontzet en ontstaken in hevige woede, omdat hij een schanddaad in Israël had begaan door bij de dochter van Jakob te slapen. Zo iets doet men toch niet!" 
Genesis34:8 Toen sprak Hemor met hen en zei: “Mijn zoon Sichem houdt zielsveel van jullie dochter. Geef haar toch aan hem tot vrouw 
Genesis34:9 en ga huwelijksbanden met ons aan. Geef ons jullie dochters en nemen jullie onze dochters voor jullie zelf. 
Genesis34:10 Woon bij ons. Het land ligt voor jullie open. Woon erin en trek erin rond en verwerf er bezittingen in.” 
Genesis34:11 Sichem zei tegen haar vader en tegen haar broers: “Laat mij genade vinden in jullie ogen. Wat jullie mij zullen zeggen, zal ik geven." 
Genesis34:12 Ook al zouden jullie de waarde van de bruidsprijs en het geschenk buitensporig verhogen, ik zal geven wat jullie mij zullen vragen. Geef mij alleen de jonge vrouw tot vrouw.”" 
Genesis34:13 Toen gaven de zonen van Jakob op bedrieglijke wijze antwoord aan Sichem en aan zijn vader Hemor, omdat hij hun zus Dina onteerd had. Zij spraken" 
Genesis34:14 en zeiden tegen hen: “Wij kunnen hier niet op ingaan en onze zus aan een man geven die onbesneden is. Dat zou een schande voor ons zijn. 
Genesis34:15 Alleen op deze voorwaarde zullen wij jullie tegemoetkomen: als jullie worden zoals wij en alle mannen bij jullie besneden worden. 
Genesis34:16 Dan zullen wij onze dochters aan jullie geven en wij zullen jullie dochters tot ons nemen en wij zullen bij jullie wonen en één volk worden. 
Genesis34:17 Maar als jullie geen gehoor aan ons geven inzake de besnijdenis, dan zullen wij onze dochter meenemen en wegtrekken.”" 
Genesis34:18 Hun woorden klonken Hemor en Hemors zoon Sichem goed in de oren. 
Genesis34:19 De jongeman had geen enkele aarzeling om dit te doen, want hij was erg gesteld op Jakobs dochter en genoot het hoogste aanzien in heel het huis van zijn vader." 
Genesis34:20 Zo kwamen Hemor en zijn zoon Sichem bij de poort van hun stad en zij spraken tot de mannen van hun stad en zeiden: 
Genesis34:21 “Deze mannen zijn vredelievend ten opzichte van ons. Laten we hen toch in dit land laten wonen en rondtrekken. Kijk toch, het land ligt aan beide kanten voor hen open. Wij zullen hun dochters voor ons tot vrouw nemen en wij zullen onze dochters aan hen ten huwelijk geven." 
Genesis34:22 Maar alleen dan zullen deze mannen ons ter wille zijn om bij ons te komen wonen en één volk met ons te worden, als alle mannen bij ons zich laten besnijden, zoals zij besneden zijn." 
Genesis34:23 Hun vee en hun bezitting en en al hun dieren, zullen die niet van ons zijn? Laten wij hen toch ter wille zijn, dan zullen zij bij ons wonen.”" 
Genesis34:24 Allen die naar de poort van zijn stad gekomen waren, gaven gehoor aan Hemor en zijn zoon Sichem en alle mannen, allen die naar de poort van zijn stad gekomen waren, werden besneden." 
Genesis34:25 Toen zij op de derde dag pijn hadden, pakten de beide zonen van Jakob, Simeon en Levi, de broers van Dina, elk een zwaard en kwamen op de zich veilig wanende stad af en vermoordden alle mannen." 
Genesis34:26 Zij vermoordden ook Hemor en zijn zoon Sichem met de scherpte van het zwaard en namen Dina uit Sichems huis mee en gingen weg. 
Genesis34:27 De zonen van Jakob kwamen op de gesneuvelden af en plunderden de stad, omdat zij hun zus onteerd hadden." 
Genesis34:28 Zij namen hun schapen en geiten, hun rundvee, hun ezels en alles wat in de stad en op het veld was." 
Genesis34:29 Al hun bezit, al hun kleine kinderen en hun vrouwen namen zij gevangen en zij roofden ook alles wat in de huizen was." 
Genesis34:30 Toen zei Jakob tegen Simeon en Levi: “Jullie hebben mij in moeilijkheden gebracht door mij in een kwade reuk te brengen bij de inwoners van het land, bij de Kanaänieten en de Ferezieten. Ik ben maar met een handjevol mannen. Als zij samen tegen mij optrekken en mij verslaan, zal ik vernietigd worden, ik en mijn huis.”" 
Genesis34:31 Zij zeiden: “Mocht hij dan onze zus als een hoer behandelen?” 
Genesis35:1 Daarna zei GOD tegen Jakob: “Sta op, trek op naar Beth-El en ga daar wonen. Maak daar een altaar voor de God die aan je verscheen, toen je voor je broer Ezau vluchtte.”" 
Genesis35:2 Toen zei Jakob tegen zijn huis gezin en tegen allen die bij hem waren: “Doe de vreemde goden, die in jullie midden zijn, weg, reinig je en doe andere kleren aan." 
Genesis35:3 Laten wij opstaan en optrekken naar Beth-El. Ik zal daar een altaar maken voor de God, die mij geantwoord heeft ten dage van mijn benauwdheid en die met mij geweest is op de weg die ik gegaan ben.”" 
Genesis35:4 Zij gaven Jakob alle vreemde goden, die zij bij zich hadden en de sieraden die in hun oren zaten en Jakob verborg ze onder de terpentijnboom bij Sichem." 
Genesis35:5 Toen zij opbraken, viel de schrik van GOD op de hen omringende steden, zodat zij de zonen van Jakob niet durfden achtervolgen." 
Genesis35:6 Zo kwam Jakob aan in Luz, in het land Kanaän, dat is Beth-El, hij en al het volk dat bij hem was." 
Genesis35:7 Daar bouwde hij een altaar en hij noemde die plaats El-Beth-El, want GOD had zich daar aan hem geopenbaard, toen hij voor zijn broer vluchtte." 
Genesis35:8 Debora, de voedster van Rebekka, stierf daar en zij werd ten zuiden van Beth-El begraven, onder de eikenboom. Hij noemde die ‘Allon-Bachut’, dat is ‘de eik van geween’." 
Genesis35:9 GOD verscheen opnieuw aan Jakob toen hij uit Paddan-Aram terug kwam en Hij zegende hem. 
Genesis35:10 GOD zei tegen hem: “Je naam is Jakob. Voortaan zul je niet meer Jakob genoemd worden, maar je naam zal Israël zijn.” En Hij noemde hem Israël." 
Genesis35:11 GOD zei tegen hem: “Ik ben God de Almachtige! Wees vruchtbaar en vermeerder je! Een volk, ja, een gemeenschap van volken zal uit jou ontstaan en koningen zullen uit je lendenen voortkomen." 
Genesis35:12 En dit land, dat Ik aan Abraham en Izak gegeven heb, geef ik aan jou en ook aan jouw nakomelingen na jou zal ik het land geven.”" 
Genesis35:13 Toen steeg GOD van hem op, van de plaats waar Hij met hem gesproken had." 
Genesis35:14 Jakob richtte een gedenksteen op op de plaats waar Hij met hem gesproken had, een stenen gedenksteen. Daarover goot hij een plengoffer uit en goot er vervolgens olie over." 
Genesis35:15 Jakob noemde de plaats waar GOD met hem gesproken had ‘Beth-El!”. 
Genesis35:16 Zij braken vanuit Beth-El op en toen het nog maar een klein stukje naar Efratha was, baarde Rachel en de bevalling viel haar erg zwaar." 
Genesis35:17 Toen zij het zo zwaar had bij de bevalling, zei de vroedvrouw tegen haar: “Wees niet bang, want ook deze zal je zoon zijn!”" 
Genesis35:18 Met dat ze de laatste adem uitblies, terwijl zij stierf, noemde zij hem Ben-Oni, maar zijn vader noemde hem Benjamin." 
Genesis35:19 Zo stierf Rachel en zij werd begraven aan de weg naar Efratha, dat is Bethlehem." 
Genesis35:20 Jakob richtte op haar graf een gedenksteen op. Dit is de gedenksteen van Rachels graf tot op deze dag. 
Genesis35:21 Daarop brak Israël vandaar op en zette zijn tent op voorbij Migdal-Eder. 
Genesis35:22 Toen Israël in dat land woonde, ging Ruben bij Bilha, de bijvrouw van zijn vader, liggen en Israël hoorde ervan. Er waren twaalf zonen van Jakob." 
Genesis35:23 De zonen van Lea waren: Ruben, Jakobs eerstgeborene, daarna Simeon, Levi, Juda, Issaschar en Zebulon." 
Genesis35:24 De zonen van Rachel waren: Jozef en Benjamin. 
Genesis35:25 De zonen van Bilha, de slavin van Rachel, waren: Dan en Naftali." 
Genesis35:26 De zonen van Zilpa, de slavin van Lea, waren: Gad en Aser. Dit zijn de zonen van Jakob, die aan hem geboren werden in Paddan-Aram." 
Genesis35:27 Jakob kwam bij zijn vader Izak in Mamre, in de stad van Arba, dat is Hebron, waar vroeger Abraham als vreemdeling woonde en later Izak." 
Genesis35:28 Izak leefde honderdtachtig jaar. 
Genesis35:29 Izak gaf de geest en stierf en werd bij zijn voor geslacht gevoegd, oud en van het leven verzadigd, en zijn zonen Ezau en Jakob begroeven hem." 
Genesis36:1 Dit zijn de geboortegeschiedenissen van Ezau, dat is Edom." 
Genesis36:2 Ezau nam zijn vrouwen uit de dochters van Kanaän: Ada, de dochter van Elon, de Hethiet, en Aholibama, de dochter van Ana, de klein dochter van Zibeon, de Heviet," 
Genesis36:3 en Basmath, de dochter van Ismaël, de zus van Nebajoth." 
Genesis36:4 Ada baarde Elifaz aan Ezau en Basmath baarde Rehuël. 
Genesis36:5 Aholibama baarde Jeüs, Jaëlam en Korach. Dit waren de zonen van Ezau, die in het land Kanaän aan hem geboren werden." 
Genesis36:6 Ezau nam zijn vrouwen, zijn zonen, zijn dochters en allen die in zijn huis woonden, ook zijn vee, al zijn beesten en al zijn bezittingen, die hij in het land Kanaän verworven had, en hij ging naar een ander land, weg van zijn broer Jakob," 
Genesis36:7 want hun bezit was te groot om bij elkaar te blijven wonen en het land waar zij als vreemdeling woonden, was niet genoeg voor hun vee." 
Genesis36:8 Daarop ging Ezau op het gebergte Seïr wonen. Ezau dat is Edom. 
Genesis36:9 Dit zijn de geboortegeschiedenissen van Ezau, de vader van de Edomieten op het gebergte van Seïr." 
Genesis36:10 Dit waren de namen van de zonen van Ezau: Elifaz, de zoon van Ezaus vrouw Ada, Rehuël, de zoon van Ezaus vrouw Basmath." 
Genesis36:11 De zonen van Elifaz waren Teman, Omar, Zefo en Gaëtam en Kenaz." 
Genesis36:12 Timna werd de bijvrouw van Ezaus zoon Elifaz en zij baarde Amalek aan Elifaz. Dit waren de zonen van Ada, de vrouw van Ezau." 
Genesis36:13 Dit waren de zonen van Rehuël: Nahath, Zerach, Samma en Mizza. Dit waren de zonen van Basmath, de vrouw van Ezau." 
Genesis36:14 Dit waren de zonen van Ezaus vrouw Aholibama, de dochter van Ana, de klein dochter van Zibeon. Zij baarde Jeüs, Jaëlam en Korach aan Ezau." 
Genesis36:15 Dit waren de stamhoofden van de zonen van Ezau.De zonen van Elifaz, de eerstgeborene van Ezau: het stamhoofd Teman, het stamhoofd Omar, het stamhoofd Zefo, het stamhoofd Kenaz," 
Genesis36:16 het stamhoofd Korach, het stamhoofd Gaëtam, het stamhoofd Amalek. Dit waren de stamhoofden van Elifaz in het land Edom, dit waren de zonen van Ada." 
Genesis36:17 En dit waren de zonen van Rehuël, de zoon van Ezau: het stamhoofd Nahath, het stamhoofd Zerach, het stamhoofd Samma, het stamhoofd Mizza. Dit waren de stamhoofden van Rehuël in het land Edom, dit waren de zonen van Basmath, de vrouw van Ezau." 
Genesis36:18 En dit waren de zonen van Ezaus vrouw Aholibama: het stamhoofd Jeüs, het stamhoofd Jaëlam, het stamhoofd Korach. Dit waren de stamhoofden van Ezaus vrouw Aholibama, de dochter van Ana." 
Genesis36:19 Dit waren de zonen van Ezau en dit waren hun stamhoofden, dat is Edom." 
Genesis36:20 Dit waren de zonen van Seïr, de Horiet, de inwoners van dat land: Lotan, Sobal, Zibeon, Ana," 
Genesis36:21 Dison, Ezer, Disan. Dit waren de stamhoofden van de Horieten, de zonen van Seïr, in het land van Edom." 
Genesis36:22 De zonen van Lotan waren Hori en Hemam en de zus van Lotan was Timna. 
Genesis36:23 Dit waren de zonen van Sobal: Alvan, Manahath, Ebal, Sefo en Onam." 
Genesis36:24 Dit waren de zonen van Zibeon: Aja en Ana. Deze Ana is het, die de warmwaterbronnen in de woestijn vond, toen hij de ezels van zijn vader Zibeon weidde." 
Genesis36:25 Dit waren de zonen van Ana: alleen Dison. Aholibama was de dochter van Ana. 
Genesis36:26 Dit waren de zonen van Disan: Hemdan, Esban, Jitran en Cheran." 
Genesis36:27 Dit waren de zonen van Ezer: Bilhan, Zaävan en Akan." 
Genesis36:28 Dit waren de zonen van Disan: Uz en Aran. 
Genesis36:29 Dit waren de stamhoofden van de Horieten: het stamhoofd Lotan, het stamhoofd Sobal, het stamhoofd Zibeon, het stamhoofd Ana," 
Genesis36:30 het stamhoofd Dison, het stamhoofd Ezer, het stamhoofd Disan. Dit waren de stamhoofden van de Horieten, naar hun stamhoofden in het land Seïr." 
Genesis36:31 Dit waren de koningen die in het land Edom geregeerd hebben, voordat er een koning regeerde over de zonen van Israël:" 
Genesis36:32 Bela, de zoon van Beor, regeerde in Edom, en de naam van zijn stad was Dinhaba." 
Genesis36:33 Bela stierf en Jobab, de zoon van Zerach uit Bozra, werd koning in zijn plaats." 
Genesis36:33 Bela stierf en Jobab, de zoon van Zerach uit Bozra, werd koning in zijn plaats." 
Genesis36:34 Jobab stierf en Husam, uit het land van de Temaniet en, werd koning in zijn plaats." 
Genesis36:34 Jobab stierf en Husam, uit het land van de Temaniet en, werd koning in zijn plaats." 
Genesis36:35 Husam stierf en Hadad, de zoon van Bedad, die Midian in het veld van Moab versloeg, werd koning in zijn plaats. De naam van zijn stad was Avith." 
Genesis36:36 Hadad stierf en Samla, uit Masreka, werd koning in zijn plaats." 
Genesis36:37 Samla stierf en Saul uit Rehoboth aan de rivier de Eufraat, werd koning in zijn plaats." 
Genesis36:38 Saul stierf en Baäl-Hanan, de zoon van Achbor, werd koning in zijn plaats." 
Genesis36:39 Baäl-Hanan, de zoon van Achbor, stierf en Hadar werd koning in zijn plaats. De naam van zijn stad was Pahu en de naam van zijn vrouw was Mechetabeël, de dochter van Matred, de klein dochter van Me-Zahab." 
Genesis36:40 Dit waren de namen van de stamhoofden van Ezau, naar hun families, naar hun plaatsen, met hun namen: het stamhoofd Timna, het stamhoofd Alva, het stamhoofd Jetheth," 
Genesis36:41 het stamhoofd Aholibama, het stamhoofd Ela, het stamhoofd Pinon," 
Genesis36:42 het stamhoofd Kenaz, het stamhoofd Teman, het stamhoofd Mibzar," 
Genesis36:43 het stamhoofd Magdiël en het stamhoofd Iram. Dit waren de stamhoofden van Edom, naar hun woonplaatsen, in het land dat zij bezaten. Dit is Ezau, de stam vader van Edom." 
Genesis36:44 Jakob woonde in het land Kanaän waar zijn vader als vreemdeling had gewoond. Dit zijn de geboortegeschiedenissen van Jakob. 
Genesis37:1 Toen Jozef een jongen van zeventien jaar was, weidde hij de schapen en geiten met zijn broers. Hij was knecht bij de zonen van Bilha en de zonen van Zilpa, de vrouwen van zijn vader. En Jozef bracht hun slechte praatjes over aan zijn vader." 
Genesis37:2 Van al zijn zonen hield Israël het meest van Jozef, omdat die op hoge leeftijd zijn zoon geworden was, en hij maakte een statig gewaad met lange mouwen voor hem." 
Genesis37:3 Toen zijn broers zagen, dat hun vader onder al zijn broers het meest van hem hield, haatten zij hem en konden zij niet meer rustig met hem spreken." 
Genesis37:4 Jozef had een droom en hij vertelde die aan zijn broers en daarom haatten zij hem nog meer. 
Genesis37:5 Hij zei tegen hen: “Luister toch naar deze droom, die ik gedroomd heb." 
Genesis37:6 Zie, wij waren schoven aan het binden midden in het veld. En ik zag dat mijn schoof zich oprichtte en bleef staan en dat jullie schoven er omheen kwamen staan en zich voor mijn schoof neerbogen.”" 
Genesis37:7 Toen zeiden zijn broers tegen hem: “Zul jij dan werkelijk als koning over ons regeren en zul je werkelijk over ons heersen?” En zij haatten hem nog meer om zijn dromen en om zijn woorden. 
Genesis37:8 Hij had nog een andere droom, die hij aan zijn broers vertelde. Hij zei: “Zie, ik heb nog een droom gehad. Zie, de zon, de maan en elf sterren bogen zich voor mij neer.”" 
Genesis37:9 Toen hij het aan zijn vader en aan zijn broers vertelde, bestrafte zijn vader hem en zei tegen hem: “Wat is dit voor een droom, die je gedroomd hebt? Zullen wij dan allemaal komen, ik, je moeder en je broers, om met ons gezicht ter aarde voor jou neer te knielen?”" 
Genesis37:10 Zijn broers waren jaloers op hem. Maar zijn vader onthield de ze woorden. 
Genesis37:11 Zijn broers gingen weg om de schapen en geiten van hun vader bij Sichem te weiden. 
Genesis37:12 Toen zei Israël tegen Jozef: “Zijn je broers niet bij Sichem de kudde aan het weiden? Kom, ik stuur jou naar hen toe.” En hij zei tegen hem: “Zie, hier ben ik!”" 
Genesis37:13 En hij zei tegen hem: “Ga kijken hoe je broers en de schapen en de geiten het maken en breng dan verslag aan mij uit.” Zo stuurde hij hem heen vanuit de vlakte van de Hebronvallei en hij kwam in Sichem aan. 
Genesis37:14 Een man trof hem aan toen hij in het veld ronddwaalde. De man vroeg hem en zei: “Wat zoek je?” 
Genesis37:15 Hij zei: “Ik zoek mijn broers. Zeg mij toch, waar zij weiden.”" 
Genesis37:16 Toen zei de man: “Zij zijn vanhier opgebroken, want ik hoorde hen zeggen: ‘Laten wij naar Dothan gaan.’ ” Toen ging Jozef zijn broers achterna en hij vond hen in Dothan." 
Genesis37:17 Zij zagen hem vanuit de verte aankomen en voordat hij dicht bij hen gekomen was, smeedden zij een plan tegen hem om hem te doden." 
Genesis37:18 Zij zeiden tegen elkaar: “Zie, daar komt die meesterdromer aan!" 
Genesis37:19 Nu dan, kom, laten wij hem doden en hem in één van deze putten gooien. Dan zullen wij zeggen: ‘Een roofdier heeft hem opgegeten!’ Dan zullen we eens zien, wat er van zijn dromen terecht komt.”" 
Genesis37:20 Ruben hoorde het en deed hem aan hun handen ontkomen. Hij zei: “Laten wij hem niet doodslaan.” 
Genesis37:21 Ruben zei ook tegen hen: “Vergiet geen bloed! Gooi hem hier in deze put in de woestijn, sla de hand niet aan hem!” met de bedoeling om hem aan hun hand te doen ontkomen en weer bij zijn vader terug te brengen." 
Genesis37:22 Toen Jozef bij zijn broers kwam, trokken zij Jozef zijn gewaad uit, het statige gewaad met lange mouwen dat hij droeg," 
Genesis37:23 en zij grepen hem en gooiden hem in de put. Maar de put was leeg. Er zat geen water in. 
Genesis37:24 Daarna gingen zij zitten om brood te eten en toen zij hun ogen opsloegen, zagen zij een karavaan van Ismaëlieten uit Gilead aankomen. Hun kamelen droegen specerijen, balsem en mirre en zij waren onderweg om dat naar Egypte te brengen." 
Genesis37:25 Toen zei Juda tegen zijn broers: “Wat winnen wij ermee als wij onze broer doden en zijn bloed verbergen? 
Genesis37:26 Kom, laten wij hem aan de Ismaëlieten verkopen en niet de hand aan hem slaan, want hij is onze broer, ons vlees.” En zijn broers luisterden naar hem." 
Genesis37:27 Toen er Midianitische kooplieden voorbijkwamen, trokken zij Jozef uit de put omhoog en verkochten Jozef voor twintig zilver stukken aan de Ismaëlieten, die Jozef naar Egypte brachten." 
Genesis37:28 Toen Ruben bij de put terugkwam, ontdekte hij dat Jozef niet meer in de put was. Toen scheurde hij zijn kleren." 
Genesis37:29 Hij ging naar zijn broers terug en zei: “De jongen is er niet meer! En ik, waar moet ik het zoeken?”" 
Genesis37:30 Toen namen zij het gewaad van Jozef, slachtten een geitenbok en doopten het gewaad in het bloed." 
Genesis37:31 Zij stuurden iemand om het statige gewaad met lange mouwen bij hun vader te brengen en zeiden: “Dit hebben wij gevonden. Kijk toch of dit het gewaad van uw zoon is of niet?” 
Genesis37:32 Hij herkende het en zei: “Het is het gewaad van mijn zoon! Een roofdier heeft hem verslonden, Jozef is werkelijk verscheurd!”" 
Genesis37:33 Toen scheurde Jakob zijn kleren en deed een rouw zak om zijn lendenen en rouwde dagenlang over zijn zoon. 
Genesis37:34 Al zijn zonen en al zijn dochters deden moeite om hem te troosten, maar hij weigerde zich te laten troosten en zei: “Want rouwend zal ik bij mijn zoon in het dodenrijk neerdalen!”, want zo bedroefd was zijn vader over hem." 
Genesis37:35 De Midianieten verkochten hem in Egypte aan Potifar, een hofdienaar van de farao, de overste van de lijfwachten." 
Genesis38:1 Rond die tijd daalde Juda af en ging weg van zijn broers. Hij sloeg zijn tent op bij een man uit Adullam die Hira heette. 
Genesis38:2 Daar zag Juda de dochter van een Kanaänitische man, die Sua heette. Hij nam haar tot vrouw en kwam bij haar." 
Genesis38:3 Zij werd zwanger en baarde een zoon en hij noemde hem Er. 
Genesis38:4 En zij werd weer zwanger en baarde een zoon en zij noemde hem Onan. 
Genesis38:5 En opnieuw baarde zij een zoon en zij noemde hem Sjela. Hij was in Chezib, toen zij hem baarde." 
Genesis38:6 Juda nam een vrouw voor Er, zijn eerstgeborene. Haar naam was Tamar." 
Genesis38:7 Er, de eerstgeborene van Juda, was slecht in de ogen van de HEERE en de HEERE doodde hem." 
Genesis38:8 Toen zei Juda tegen Onan: “Ga naar de vrouw van je broer en trouw met haar in de plaats van je broer en verwek een nakomeling voor je broer.” 
Genesis38:9 Maar Onan wist dat de nakomeling niet voor hem zou zijn. Toen hij tot de vrouw van zijn broer kwam, verspilde hij het zaad op de grond om zijn broer maar geen nakomeling te geven." 
Genesis38:10 Wat hij deed was slecht in de ogen van de HEERE en ook hem doodde Hij. 
Genesis38:11 Toen zei Juda tegen zijn schoondochter Tamar: “Ga als weduwe in het huis van je vader wonen, totdat mijn zoon Sjela volwassen is.” Want hij zei bij zichzelf: “Anders zal hij ook sterven zoals zijn broers!” Toen ging Tamar weg en woonde in het huis van haar vader." 
Genesis38:12 Na lange tijd stierf de dochter van Sua, de vrouw van Juda. En Juda werd getroost en trok op naar zijn schaapscheerders in Timna, hij met Hira, zijn vriend, de Adullamiet." 
Genesis38:13 Men vertelde het aan Tamar en zei: “Zie, je schoonvader trekt op naar Timna om zijn schapen en geiten te scheren.”" 
Genesis38:14 Toen trok zij de kleren uit die zij als weduwe droeg en bedekte zich met een sluier, omhulde zich ermee en ging zitten bij de toegang tot Enaïm op de weg naar Timna. Want zij had gezien, dat Sjela volwassen geworden was en dat zij niet aan hem tot vrouw gegeven was." 
Genesis38:15 Toen Juda haar zag, hield hij haar voor een hoer, omdat zij haar gezicht had bedekt." 
Genesis38:16 Hij ging naar haar toe daar langs de weg en zei: “Sta me toe bij je te komen!”, want hij wist niet dat het zijn schoondochter was. En zij zei: “Wat geef je mij om bij mij te mogen komen?”" 
Genesis38:17 Hij zei: “Ik zal je een geitenbokje van de kudde sturen.” Zij antwoordde: “Als je mij maar een onderpand geeft, totdat je het gestuurd hebt.”" 
Genesis38:18 Toen zei hij: “Wat zal ik je als onderpand geven?” Zij zei: “Je zegelring, je snoer en je staf, die je in de hand hebt.” Hij gaf ze aan haar en hij kwam bij haar en zij werd zwanger van hem." 
Genesis38:19 Toen stond ze op en ging weg, deed haar sluier af en trok weer de kleren aan die ze als weduwe droeg." 
Genesis38:20 Juda stuurde het geitenbokje met zijn vriend, de Adullamiet, mee om het onderpand uit de hand van de vrouw terug te ontvangen, maar hij vond haar niet." 
Genesis38:21 Hij vroeg de mannen van haar plaats en zei: “Waar is de tempelhoer, die bij Enaïm langs de weg zat?” Zij zeiden: “Er was hier geen tempelhoer.”" 
Genesis38:22 Hij keerde naar Juda terug en zei: “Ik heb haar niet gevonden. De mannen van die plaats zeiden ook: ‘Er was hier geen tempelhoer’.” 
Genesis38:23 Toen zei Juda: “Laat haar het dan maar houden, opdat wij niet te schande worden. Zie, ik heb immers dit bokje gestuurd, maar jij hebt haar niet kunnen vinden.”" 
Genesis38:24 Na ongeveer drie maanden vertelde men aan Juda: “Je schoondochter Tamar heeft gehoereerd en nu is zij zwanger door hoererij.” Toen zei Juda: “Breng haar naar buiten, opdat zij verbrand wordt!”" 
Genesis38:25 Toen zij naar buiten gebracht werd, stuurde zij iemand naar haar schoonvader om te zeggen: “Bij de man van wie deze dingen zijn, ben ik zwanger geworden.” Zij zei: “Ga toch na van wie deze zegelring, deze snoeren en deze staf zijn.”" 
Genesis38:26 Juda herkende ze en zei: “Zij is rechtvaardiger dan ik, omdat ik haar niet aan mijn zoon Sjela tot vrouw gegeven heb.” En hij had geen gemeenschap meer met haar." 
Genesis38:27 Rond de tijd dat zij zou bevallen, bleek er een tweeling in haar buik te zijn." 
Genesis38:28 Toen zij baarde, stak er één zijn hand je uit en de vroedvrouw pakte dat en bond een scharlakenrode draad om zijn hand je en zei: “Deze kwam er als eerste uit.”" 
Genesis38:29 Toen hij zijn handje weer terugtrok, kwam zijn broer naar buiten en zij zei: “Wat ben je doorgebroken! Door jou komt die doorbraak!” En men noemde hem Perez." 
Genesis38:30 Daarna kwam zijn broer naar buiten met het scharlakenrode draad om zijn hand je en men noemde hem Zerach. 
Genesis39:1 Jozef werd naar Egypte overgebracht. Potifar, een hofdienaar van de farao, een overste van de lijfwachten, een Egyptenaar, kocht hem uit de hand van de Ismaëlieten, die hem daarheen hadden gebracht." 
Genesis39:2 De HEERE was met Jozef. Hij was een voorspoedig man en hij verbleef in het huis van zijn heer, de Egyptenaar." 
Genesis39:3 Zijn heer zag dat de HEERE met hem was en dat de HEERE alles wat hij deed door zijn hand deed lukken. 
Genesis39:4 Zo vond Jozef genade in zijn ogen en diende hem. Potifar stelde hem als opziener over zijn huis aan en hij gaf hem alles wat hij bezat in beheer. 
Genesis39:5 Vanaf het moment dat hij hem over zijn huis en over alles wat hij bezat, aangesteld had, zegende de HEERE het huis van de Egyptenaar ter wille van Jozef. De zegen van de HEERE was op alles wat hij bezat, zowel binnenshuis als buiten op het veld." 
Genesis39:6 Alles wat hij had, liet hij aan Jozef over, zodat hij zich nergens meer mee bezig hoefde te houden, dan alleen met het brood dat hij at. Jozef was mooi van gestalte en was knap om te zien." 
Genesis39:7 Hierna liet de vrouw van zijn heer haar oog op Jozef vallen en zij zei: “Kom bij mij liggen!” 
Genesis39:8 Maar hij weigerde het en zei tegen de vrouw van zijn heer: “Zie, mijn heer heeft met mij naast zich geen weet van wat er in zijn huis speelt. Alles wat hij bezit, heeft hij aan mij in beheer gegeven." 
Genesis39:9 In dit huis is hij niet hoger dan ik en hij heeft mij niets onthouden, alleen u, omdat u zijn vrouw bent. Hoe zou ik dan zo’n grote misdaad kunnen doen en tegen GOD zondigen!”" 
Genesis39:10 Iedere dag sprak zij tot Jozef, maar hij luisterde niet naar haar smeken om naast haar te gaan liggen en met haar samen te zijn." 
Genesis39:11 Op zekere dag kwam hij in het huis om zijn werk te doen. Er was niemand thuis van de mannen van het huis. 
Genesis39:12 Toen greep zij hem bij zijn kleed en zei: “Kom bij mij liggen!” Maar hij liet zijn kleed in haar hand achter en vluchtte en ging naar buiten. 
Genesis39:13 Toen zij zag dat hij zijn kleed in haar hand had achtergelaten en naar buiten was gevlucht," 
Genesis39:14 riep zij haar huisgenoten en sprak tot hen en zei: “Zie, hij heeft een Hebreeuwse man bij ons binnengebracht om ons te schande te maken. Hij is bij mij gekomen om bij mij te liggen en ik heb luidkeels geroepen." 
Genesis39:15 Toen hij hoorde, dat ik luidkeels begon te roepen, liet hij zijn kleed bij mij achter en vluchtte en ging naar buiten.”" 
Genesis39:16 Zij legde zijn kleed naast zich neer, totdat zijn heer thuiskwam." 
Genesis39:17 Toen sprak zij tot hem met dezelfde woorden en zei: “De Hebreeuwse dienaar, die jij bij ons hebt binnengebracht, is bij mij gekomen om mij te schande te maken." 
Genesis39:18 Toen ik luid begon te roepen, liet hij zijn kleed bij mij achter en vluchtte naar buiten.”" 
Genesis39:19 Zijn heer hoorde de woorden die zijn vrouw tot hem sprak en dat zij zei: “Zo heeft jouw dienaar met mij gehandeld!” en hij werd erg boos. 
Genesis39:20 Jozefs heer greep hem en zette hem in de gevangenis, de plaats waar de gevangenen van de koning gevangen zaten. Zo kwam hij daar in de gevangenis terecht." 
Genesis39:21 Maar de HEERE was met Jozef en kwam hem in zijn liefdevolle trouw tegemoet en schonk hem zijn genade in de ogen van de overste van de gevangenis. 
Genesis39:22 De overste van de gevangenis stelde alle gevangenen, die in de gevangenis waren, onder leiding van Jozef en hij was verantwoordelijk voor alles wat zij daar deden." 
Genesis39:23 De overste van de gevangenis keek nergens meer naar om van wat onder zijn beheer was, want de HEERE was met hem. Wat hij deed, deed de HEERE lukken." 
Genesis40:1 Hierna zondigden de schenker en de bakker van de koning van Egypte tegen hun heer, de koning van Egypte." 
Genesis40:2 De farao werd heel kwaad op zijn beide hofdienaren, op de overste van de schenkers en op de overste van de bakkers." 
Genesis40:3 Hij leverde hen over ter bewaring in het huis van de overste van de lijfwachten, in de gevangenis, de plaats waar Jozef vastzat." 
Genesis40:4 De overste van de lijfwacht stelde Jozef bij hen aan en hij zorgde voor hen en zo waren zij geruime tijd in hechtenis. 
Genesis40:5 Ze hadden beiden een droom, elk van hen had in dezelfde nacht een droom met een eigen betekenis, zowel de schenker als de bakker van de koning van Egypte die gevangen zaten in het huis van bewaring." 
Genesis40:6 In de ochtend kwam Jozef bij hen. Hij keek hen aan en zag dat ze van streek waren. 
Genesis40:7 Toen vroeg hij aan de hofdienaren van de farao, die bij hem in hechtenis waren in het huis van zijn heer: “Waarom staan jullie gezichten vandaag zo somber?”" 
Genesis40:8 Zij zeiden tegen hem: “Wij hebben een droom gehad, maar er is niemand om die uit te leggen.” Jozef zei tegen hen: “Zijn de uitleggingen niet aan GOD? Vertel ze toch aan mij!”" 
Genesis40:9 Toen vertelde de overste van de schenkers zijn droom aan Jozef en hij zei tegen hem: “In mijn droom zag ik een wijnstok voor mij staan. 
Genesis40:10 Aan de wijnstok waren drie ranken. Toen hij begon uit te lopen kwam zijn bloesem op en werden zijn druiventrossen rijp. 
Genesis40:11 De beker van de farao was in mijn hand en ik nam die druiven en perste ze uit in de beker van de farao en ik overhandigde de beker aan de farao.” 
Genesis40:12 Toen zei Jozef tegen hem: “Dit is de uitleg ervan: de drie ranken dat zijn drie dagen. 
Genesis40:13 Nog drie dagen, dan zal de farao je hoofd oprichten en je op je post doen terugkeren en jij zult de farao de beker overhandigen, zoals dat vroeger je plicht was, toen jij zijn schenker was." 
Genesis40:14 Maar denk aan mij als het je goed gaat en bewijs mij toch een vriendendienst en zorg dat de farao aan mij denkt en bevrijd mij uit dit huis. 
Genesis40:15 Want ik ben ontvoerd uit het land van de Hebreeën en ook hier heb ik niets gedaan waarvoor ze mij in de kuil voor de gevangenen zouden kunnen zetten.” 
Genesis40:16 Toen de overste van de bakkers zag, dat hij een gunstige uitleg had gegeven, zei hij tegen Jozef: “Ook ik zag in mijn droom drie manden met wit brood op mijn hoofd." 
Genesis40:17 In de bovenste mand zaten allerlei spijzen voor de farao, die door de bakker waren klaargemaakt, en de vogels aten uit die mand boven op mijn hoofd.”" 
Genesis40:18 Toen antwoordde Jozef en zei “Dit is de uitleg ervan: de drie manden dat zijn drie dagen. 
Genesis40:19 Nog drie dagen dan zal de farao je met hoofd en al optrekken en je aan een boom ophangen en de vogels zullen je vlees opeten.” 
Genesis40:20 Op de derde dag, de geboortedag van de farao, maakte hij voor al zijn dienaren een maaltijd klaar en hij richtte het hoofd van de overste van de schenkers op en het hoofd van de overste van de bakkers bevond zich te midden van zijn dienaren." 
Genesis40:21 Hij liet de overste van de schenkers op zijn post als schenker terugkeren en deze overhandigde de beker weer aan de farao. 
Genesis40:22 Maar de overste van de bakkers hing hij op, zoals Jozef hun had uitgelegd." 
Genesis40:23 De overste van de schenkers dacht niet meer aan Jozef en hij vergat hem. 
Genesis41:1 Na verloop van twee volle jaren droomde de farao, dat hij aan de rivier de Nijl stond." 
Genesis41:2 Zie, zeven koeien kwamen uit de rivier op. Ze zagen er goed uit en zaten goed in hun vlees en ze stonden te grazen tussen het riet." 
Genesis41:3 En zie, zeven andere koeien kwamen na hen uit de rivier op. Ze zagen er lelijk uit en waren mager. Zij gingen bij de andere koeien aan de oever van de rivier staan." 
Genesis41:4 De koeien die er lelijk uitzagen en mager waren, aten de zeven koeien op die er goed uitzagen en vet waren. Toen werd de farao wakker." 
Genesis41:5 Hij sliep weer in en droomde nog een keer en zie, uit één halm schoten zeven vette, goede korenaren op." 
Genesis41:6 En zie, zeven dunne en door de oostenwind verzengde aren schoten op." 
Genesis41:7 De zeven dunne aren verslonden de zeven vette en volle aren. Toen werd de farao wakker en zie, het was een droom." 
Genesis41:8 ’s Ochtends was zijn geest onrustig. Hij liet alle magiërs van Egypte en alle wijzen oproepen. De farao vertelde hun zijn droom, maar er was niemand die deze aan de farao kon uitleggen." 
Genesis41:9 Toen sprak de overste van de schenkers tot de farao en zei: “Vandaag word ik aan mijn zonden herinnerd. 
Genesis41:10 Toen de farao heel kwaad was op zijn dienaren, zette hij mij in hechtenis in het huis van de overste van de lijfwachten, zowel mij als de overste van de bakkers." 
Genesis41:11 In één en dezelfde nacht hadden wij allebei een droom, ik en hij. Ieder van ons had een droom met een eigen betekenis." 
Genesis41:12 Nu was daar een Hebreeuwse jongeman bij ons. Hij was een dienaar van de overste van de lijfwachten. Wij vertelden hem onze dromen en hij legde ze aan ons uit. Aan ieder van ons legde hij zijn droom uit. 
Genesis41:13 En zoals hij ze had uitgelegd, zo is het ook gebeurd. Mij heeft hij in mijn betrekking laten terugkeren en hem heeft hij opgehangen.”" 
Genesis41:14 Toen liet de farao Jozef roepen. Zij haalden hem snel uit de put. Hij schoor zich, deed andere kleren aan en kwam bij de farao." 
Genesis41:15 En de farao zei tegen Jozef: “Ik heb een droom gehad die niemand kan uitleggen. Maar ik heb over jou horen zeggen, dat wanneer jij een droom hoort, je hem kunt uitleggen.”" 
Genesis41:16 Jozef antwoordde de farao en zei: “Het is niet aan mij, maar GOD zal antwoord geven betreffende het welzijn van farao.”" 
Genesis41:17 Toen zei de farao tegen Jozef: “In mijn droom zag ik mijzelf aan de oever van de rivier staan 
Genesis41:18 en zie, zeven koeien kwamen uit de rivier op. Ze waren vet en zagen er goed uit en zij stonden te grazen tussen het riet." 
Genesis41:19 En na hen zag ik zeven andere koeien opkomen. Ze zagen er zwak en wanstaltig uit en ze waren mager. Zo lelijk als die had ik ze nog nooit gezien in heel het land Egypte. 
Genesis41:20 Die magere, lelijke koeien aten die eerste zeven vette koeien op." 
Genesis41:21 Toen die in hun buik gekomen waren, kon men niet zien, dat ze in hun buik gekomen waren, want ze zagen er nog net zo slecht uit als daarvoor. Toen werd ik wakker." 
Genesis41:22 Maar opnieuw zag ik in mijn droom, zie, uit één halm schoten zeven volle, goede korenaren op." 
Genesis41:23 En zie, na hen zag ik zeven dorre, dunne en door de oostenwind verzengde aren opschieten." 
Genesis41:24 Die zeven dunne aren verslonden de zeven goede aren. Ik heb het de magiërs verteld, maar er was niemand die het mij kon uitleggen.”" 
Genesis41:25 Toen zei Jozef tegen de farao: “De droom van de farao is één droom. Wat GOD gaat doen, heeft Hij aan de farao bekendgemaakt." 
Genesis41:26 De zeven goede koeien zijn zeven jaren. De zeven goede aren zijn ook zeven jaren. De droom is één. 
Genesis41:27 De zeven magere, lelijke koeien, die na hen opkwamen, dat zijn ook zeven jaren en de zeven schrale door de oostenwind verzengde aren zullen zeven jaren van hongersnood zijn." 
Genesis41:28 Dit is het woord dat ik tot de farao gesproken heb. Wat GOD gaat doen, dat heeft Hij aan de farao laten zien." 
Genesis41:29 Zie, de komende zeven jaar zal er grote overvloed in heel het land Egypte zijn." 
Genesis41:30 Daarna zullen er zeven jaren van hongersnood komen. In heel het land Egypte zal men de overvloed vergeten en de honger zal het land verteren. 
Genesis41:31 Van de overvloed in het land zal niets meer te merken zijn door de hongersnood daarna, want die zal erg zwaar zijn." 
Genesis41:32 Wat betreft het tweevoudige karakter van de droom die tot de farao kwam, de twee delen, dat is omdat de zaak bij GOD vaststaat en GOD het spoedig zal doen." 
Genesis41:33 Laat de farao nu uitkijken naar een verstandige en wijze man en die aanstellen over het land Egypte. 
Genesis41:34 Laat de farao als volgt doen: laat hij opzichters over het land aanstellen om in de zeven jaren van overvloed een vijfde deel van de oogst van het land Egypte te vorderen. 
Genesis41:35 Laat hen al het voedsel in deze goede jaren die komen verzamelen en het graan onder het beheer van de farao opslaan om dit als voedsel in de steden te bewaren. 
Genesis41:36 Het zal als voedselvoorraad voor het land dienen voor de zeven jaren van hongersnood die er in het land Egypte zullen komen, opdat het land niet van honger zal omkomen.”" 
Genesis41:37 Deze woorden vielen in goede aarde bij de farao en bij al zijn dienaren. 
Genesis41:38 Toen zei de farao tegen zijn dienaren: “Zou er een man te vinden zijn zoals deze in wie de Geest van GOD woont?” 
Genesis41:39 En de farao zei tegen Jozef: “Aangezien GOD je dit alles bekend heeft gemaakt, is er niemand zo verstandig en zo wijs als jij." 
Genesis41:40 Je zult over mijn huis aangesteld worden en heel mijn volk moet zich aan jouw gezag onderwerpen. Alleen op de troon zal ik groter zijn dan jij.” 
Genesis41:41 Ook zei de farao tegen Jozef: “Zie, ik heb je over heel het land Egypte aangesteld.”" 
Genesis41:42 Toen nam de farao zijn zegelring van zijn hand af, deed hem aan Jozefs hand en liet hem kleren van fijn linnen aantrekken en deed een gouden ketting om zijn hals." 
Genesis41:43 Hij liet hem rijden op de tweede wagen die hij bezat en men riep voor hem uit: “Kniel!” Zo stelde hij hem aan over heel het land Egypte. 
Genesis41:44 De farao zei tegen Jozef: “Ik ben de farao, niemand zal buiten jou om zijn hand of zijn voet opheffen in heel het land Egypte.”" 
Genesis41:45 De farao noemde Jozef Zafnath-Paäneah en gaf hem Asnath, de dochter van Poti-Fera, de priester van On, tot vrouw. En Jozef trok rond door het land Egypte." 
Genesis41:46 Jozef was dertig jaar toen hij voor de farao, de koning van Egypte, stond. En Jozef ging bij de farao weg en trok door heel het land Egypte." 
Genesis41:47 In de zeven jaren van overvloed bracht het land overvloedig op. 
Genesis41:48 Hij verzamelde al het voedsel van de zeven jaren van overvloed, die er in het land Egypte waren, en hij sloeg het voedsel in de steden op. Het voedsel van het akker land dat om elke stad heen lag, sloeg hij daarbinnen op." 
Genesis41:49 Jozef sloeg erg veel graan op, zoveel als het zand van de zee, zodat tellen geen zin meer had, want het was ontelbaar." 
Genesis41:50 Voordat het eerste jaar van de hongersnood gekomen was, kreeg Jozef twee zonen die door Asnath, de dochter van Poti-Fera, de priester van On, aan hem gebaard werden." 
Genesis41:51 Jozef noemde de eerstgeborene Manasse, want, zei hij: “GOD heeft mij al mijn zwoegen en heel het huis van mijn vader doen vergeten.”" 
Genesis41:52 De tweede noemde hij Efraïm, want, zei hij: “GOD heeft mij vrucht gegeven in het land van mijn verdrukking.”" 
Genesis41:53 Er kwam een einde aan de zeven jaren van overvloed, die er in Egypte geweest waren." 
Genesis41:54 Toen begonnen de zeven jaren van hongersnood te komen, zoals Jozef gezegd had. In alle landen was er hongersnood, maar in heel het land Egypte was er brood." 
Genesis41:55 Toen heel het land Egypte honger had, riep het volk tot de farao om brood. En de farao zei tegen alle Egyptenaren: “Ga naar Jozef, doe wat hij jullie zegt!”" 
Genesis41:56 Toen de honger zich over heel het land had uitgebreid, opende Jozef alles waarin iets was opgeslagen en verkocht het aan de Egyptenaren. Want de hongersnood werd steeds heviger in het land Egypte." 
Genesis41:57 Heel de wereld kwam naar Egypte, naar Jozef, om te kopen. Want in heel de wereld was de hongersnood hevig." 
Genesis42:1 Toen Jakob zag, dat er graan in Egypte was, zei Jakob tegen zijn zonen: “Waarom staan jullie elkaar aan te kijken?”" 
Genesis42:2 Hij zei: “Zie, ik heb gehoord dat er koren in Egypte is. Daal daarheen af en koop vandaar graan voor ons, opdat wij in leven blijven en niet sterven.”" 
Genesis42:3 Toen daalden de tien broers van Jozef af om koren uit Egypte te kopen. 
Genesis42:4 Maar Jakob stuurde Benjamin, de broer van Jozef, niet met zijn broers mee, want, zei hij: “Er zou hem eens iets slechts kunnen overkomen!”" 
Genesis42:5 Onder hen die daar aankwamen, kwamen ook de zonen van Israël om voedsel te kopen, want er was honger in het land Kanaän." 
Genesis42:6 Jozef nu was de heerser over het land en verkocht koren aan alle inwoners van het land. Toen Jozefs broers kwamen, knielden zij met hun gezicht ter aarde voor hem neer." 
Genesis42:7 Toen Jozef zijn broers zag, herkende hij hen, maar hij deed alsof hij hen niet kende en sprak hen streng toe en zei tegen hen: “Waar komen jullie vandaan?” Zij zeiden: “Uit het land Kanaän om voedsel te kopen.”" 
Genesis42:8 Jozef herkende zijn broers wel, maar zij herkenden hem niet." 
Genesis42:9 Toen herinnerde Jozef zich de dromen, die hij over hen gedroomd had en zei tegen hen: “Jullie zijn spionnen, jullie zijn gekomen om te kijken waar de zwakste plek van het land is.”" 
Genesis42:10 Zij antwoordden hem: “Nee, mijn heer, uw dienaren zijn gekomen om voedsel te kopen." 
Genesis42:11 Wij allen zijn zonen van één man. Wij zijn eerlijke mensen, uw dienaren zijn geen spionnen.”" 
Genesis42:12 Hij antwoordde hen: “Nee, jullie zijn gekomen om te kijken waar de zwakste plek van het land is.”" 
Genesis42:13 Zij zeiden: “Wij, uw dienaren, waren twaalf broers, zonen van één man in het land Kanaän. Zie, de jongste is nu bij onze vader en één is er niet meer.”" 
Genesis42:14 Toen zei Jozef tegen hen: “Het is zoals ik jullie gezegd heb, toen ik zei: ‘Jullie zijn spionnen!’" 
Genesis42:15 Jullie zullen op de proef gesteld worden, zo waar als de farao leeft. Jullie zullen hier niet weg mogen gaan, tenzij jullie jongste broer hierheen komt!" 
Genesis42:16 Zend één van jullie heen om jullie broer te halen. Jullie zullen gevangen worden gezet en jullie woorden zullen worden getoetst, of jullie de waarheid spreken. Zo niet, zo waar als de farao leeft, dan zijn jullie spionnen!”" 
Genesis42:17 En hij zette hen drie dagen lang in hechtenis. 
Genesis42:18 Op de derde dag zei Jozef tegen hen: “Doe als volgt, dan zullen jullie in leven blijven, want ik vrees GOD." 
Genesis42:19 Als jullie eerlijk zijn, laat dan één van jullie broers gevangen achter in het huis waar jullie gevangen zaten en vertrek om het koren weg te brengen met het oog op de honger van jullie gezinnen." 
Genesis42:20 Breng dan jullie jongste broer bij mij, zodat jullie woorden op hun betrouwbaarheid getoetst zullen worden en jullie niet zullen sterven.” En zo deden zij." 
Genesis42:21 Zij zeiden tegen elkaar: “Werkelijk, wij moeten boeten om onze broer. We hebben gezien hoe zielsbenauwd hij het had toen hij ons om genade smeekte, maar wij hebben er niet naar geluisterd! Daarom komt deze benauwdheid over ons.”" 
Genesis42:22 Ruben antwoordde hun en zei: “Heb ik jullie niet gezegd: ‘Bezondig je niet aan de jongen!’, maar jullie hebben niet geluisterd. Zie, voor zijn bloed wordt nu vergelding geëist!”" 
Genesis42:23 Zij wisten niet dat Jozef het hoorde, want er trad een tolk tussen hen op." 
Genesis42:24 Toen wendde hij zich van hen af en huilde. Daarna draaide hij zich weer naar hen om en sprak met hen. Hij nam Simeon van hen weg en liet hem voor hun ogen vastbinden. 
Genesis42:25 Jozef gaf opdracht om hun zakken met koren te vullen en om het zilver geld bij ieder in zijn zak terug te leggen en hen voedsel voor onderweg mee te geven. En zo deed men met hen. 
Genesis42:26 Zij laadden hun koren op hun ezels en vertrokken vandaar. 
Genesis42:27 Toen er één zijn reis zak opende om zijn ezel in het nachtverblijf voer te geven, zag hij zijn zilver geld in de opening van zijn zak liggen." 
Genesis42:28 Hij zei tegen zijn broers: “Mijn zilver geld is teruggelegd. Kijk, het zit in mijn reis zak!” Hun hart stond stil en bevend zeiden ze tegen elkaar: “Wat is dit toch dat GOD ons aandoet?”" 
Genesis42:29 Zij kwamen in het land Kanaän aan bij hun vader Jakob en zij vertelden hem alles wat zij hadden meegemaakt en zeiden: 
Genesis42:30 “De man, de heer van dat land, heeft ons streng toegesproken. Hij hield ons voor spionnen van het land." 
Genesis42:31 Maar wij hebben tegen hem gezegd: ‘Wij zijn eerlijke mensen, wij zijn geen spionnen." 
Genesis42:32 Wij waren met twaalf broers, zonen van onze vader. Eén is er niet meer en de jongste is nu bij onze vader in het land Kanaän.’" 
Genesis42:33 En die man, de heer van dat land, zei tegen ons: ‘Hieraan zal ik weten of jullie eerlijk zijn. Laat één van jullie broers bij mij achter en neem voedsel mee tegen de honger van jullie gezinnen en vertrek." 
Genesis42:34 Breng je jongste broer bij mij, dan zal ik weten dat jullie geen spionnen zijn, maar dat jullie eerlijk zijn. Dan zal ik jullie broer teruggeven en kunnen jullie in dit land rondtrekken.’ ”" 
Genesis42:35 Toen zij hun reis zakken leegmaakten, zie daar lag ieders buidel met zilver in zijn reis zak. Zij zagen de buidels met hun zilver geld liggen, zij zowel als hun vader, en zij werden bang." 
Genesis42:36 Toen zei hun vader Jakob tegen hen: “Jullie beroven mij van mijn kinderen! Jozef is er niet meer en Simeon is er niet meer. Nu willen jullie ook nog Benjamin meenemen! Alles is tegen mij!” 
Genesis42:37 Toen sprak Ruben tot zijn vader en zei: “Dood mijn beide zonen, als ik hem niet bij u terugbreng. Vertrouw hem aan mij toe, ik zal hem bij u terugbrengen!”" 
Genesis42:38 Maar hij zei: “Mijn zoon zal niet met jullie meegaan, want zijn broer is dood en hij is alleen overgebleven. Als hem een ongeluk overkomt op de weg die jullie zullen gaan, dan zullen jullie mijn grijze haren met droefheid in het dodenrijk doen neerdalen.”" 
Genesis43:1 Maar de honger was hevig in het land. 
Genesis43:2 Toen zij het graan, dat zij uit Egypte hadden meegebracht, opgegeten hadden, zei hun vader tegen hen: “Ga weer terug en koop wat eten voor ons.”" 
Genesis43:3 Toen sprak Juda tot hem en zei: “De man heeft ons nadrukkelijk verzekerd en gezegd: ‘Jullie zullen mijn gezicht niet meer zien, tenzij jullie broer met jullie meekomt." 
Genesis43:4 Als u onze broer met ons meestuurt, zullen wij erheen gaan en eten voor u kopen," 
Genesis43:5 maar als u hem niet meestuurt, zullen wij er niet heengaan, want die man heeft tegen ons gezegd: ‘Jullie zullen mijn gezicht niet weer zien, tenzij jullie broer met jullie meekomt.’ ”" 
Genesis43:6 Israël zei: “Waarom hebben jullie mij dit kwaad aangedaan en hebben jullie die man gezegd dat jullie nog een broer hadden?” 
Genesis43:7 Zij zeiden: “Die man deed heel nauwkeurig navraag naar ons en naar ons geboorteland. Hij zei: ‘Leeft jullie vader nog? Hebben jullie nog een broer?’ Toen hebben we het hem verteld. Hoe konden wij op grond van deze woorden weten dat hij zou zeggen: ‘Breng jullie broer mee?’ ” 
Genesis43:8 Toen zei Juda tegen zijn vader Israël: “Stuur de jongen toch met mij mee, dan zullen wij opstaan en gaan, opdat wij in leven blijven en zowel wij als jij en onze kinderen niet zullen sterven." 
Genesis43:9 Ik zal borg voor hem staan en van mijn hand zult u hem terugeisen. Als ik hem niet bij u terugbreng en voor u doe staan, zal ik voor altijd schuldig tegenover u staan!" 
Genesis43:10 Als wij niet zo lang hadden gewacht, dan zouden wij nu al twee keer teruggekomen zijn.”" 
Genesis43:11 Toen zei hun vader Israël tegen hen: “Als het er dan werkelijk zo voor staat, doe dan het volgende. Neem van het beste van dit land in jullie reiszakken mee en breng dat die man als een geschenk: wat balsem, wat honing, specerijen, mirre, pistachenoten en amandelen." 
Genesis43:12 Neem dubbel zoveel zilver geld met jullie mee en neem het zilver geld, dat in de opening van jullie zakken was teruggelegd, met jullie mee terug. Misschien was het een vergissing." 
Genesis43:13 Neem ook jullie broer mee, sta op en ga naar die man terug." 
Genesis43:14 Mag God, de Almachtige, jullie barmhartigheid schenken bij die man, zodat hij jullie andere broer en Benjamin zal laten gaan! En wat mij aangaat, als ik dan al van kinderen beroofd ben, dan ben ik maar van hen beroofd!”" 
Genesis43:15 De mannen namen dat geschenk mee en hielden dubbel zoveel zilver geld bij de hand en ook namen zij Benjamin mee. Zij stonden op en daalden af naar Egypte en zij stelden zich op voor Jozef. 
Genesis43:16 Toen Jozef Benjamin bij hen zag, zei hij tegen degene die over zijn huis ging: “Breng deze mannen naar het huis en slacht wat slachtvee en maak dat klaar, want deze mannen zullen rond het middaguur met mij eten.”" 
Genesis43:17 De man deed zoals Jozef gezegd had en hij bracht de mannen in het huis van Jozef. 
Genesis43:18 Toen werden de mannen erg angstig, omdat zij in het huis van Jozef gebracht werden en zij zeiden: “Het is om het zilver geld dat de eerste keer in onze zakken is teruggekomen, dat wij nu meegenomen worden. Vervolgens willen ze ons overrompelen en overvallen en ons als slaven meenemen, samen met onze ezels.”" 
Genesis43:19 Ze benaderden de man die over het huis van Jozef gesteld was en spraken met hem bij de ingang van het huis 
Genesis43:20 en zeiden: “Och, mijn heer! Wij waren de eerste keer echt hierheen gekomen om voedsel te kopen." 
Genesis43:21 Toen wij bij de rustplaats gekomen waren en onze zakken openden, zagen wij dat ieders zilver geld in de opening van zijn zak lag, het volle gewicht van ons zilver. Wij hebben het met ons mee teruggebracht." 
Genesis43:22 Wij hebben nog meer zilver geld bij ons om voedsel te kopen. Wij weten niet, wie het zilver geld bij ons in de zakken heeft gedaan.”" 
Genesis43:23 Hij antwoordde: “Wees gerust, wees niet bang! Jullie GOD en de GOD van jullie vader heeft jullie een schat in jullie reiszakken gegeven. Jullie geld is bij mij binnengekomen.” En hij bracht Simeon uit de gevangenis bij hen." 
Genesis43:24 Daarop bracht de man de mannen in het huis van Jozef en gaf hen water en zij wasten hun voeten. Hij gaf hun ook voer voor hun ezels. 
Genesis43:25 En zij hielden het geschenk klaar totdat Jozef rond het middaguur zou komen, want zij hadden gehoord dat zij daar een maaltijd zouden gebruiken." 
Genesis43:26 Toen Jozef thuisgekomen was, boden zij hem in huis het geschenk aan, dat zij met zich mee hadden gebracht en zij knielden voor hem ter aarde neer." 
Genesis43:27 Hij vroeg hun naar hun welzijn en zei: “Gaat het goed met jullie oude vader over wie jullie spraken? Leeft hij nog?” 
Genesis43:28 Zij zeiden: “Het gaat goed met uw dienaar, onze vader, hij leeft nog.” Zij bogen en hij knielde neer." 
Genesis43:29 Toen hij zijn ogen opsloeg en Benjamin, zijn broer, de zoon van zijn moeder, zag, zei hij: “Is dit jullie jongste broer, over wie jullie mij spraken?” Daarna zei hij: “Mag GOD je genadig zijn, mijn zoon!”" 
Genesis43:30 Jozef ging snel weg, want zijn gevoelens voor zijn broer werden heel sterk. Hij zocht een plek op om te huilen, ging een kamer binnen en huilde daar." 
Genesis43:31 Daarna waste hij zijn gezicht en kwam naar buiten, bedwong zichzelf en zei: “Zet de maaltijd voor.”" 
Genesis43:32 Zij zetten het apart voor hem neer en apart voor hen en ook apart voor de Egyptenaren die bij hem aten, want de Egyptenaren mogen geen maaltijd gebruiken met de Hebreeën, want dat is iets gruwelijks voor de Egyptenaren." 
Genesis43:33 En zij zaten vóór hem: de eerstgeborene op de hem toekomende plaats volgens zijn eerstgeboorterecht en de jongste op de plaats die paste bij zijn lagere leeftijd. En de mannen keken elkaar verwonderd aan. 
Genesis43:34 En hij deelde uit van wat er voor hem stond, maar het deel van Benjamin was vijf keer zo groot als de delen van hen allen. En zij dronken en zij werden vrolijk met hem." 
Genesis44:1 Jozef gebood degene die over zijn huis ging en zei: “Vul de zakken van deze mannen met voedsel, zoveel als zij maar kunnen dragen, en leg het zilver geld van iedere man in de opening van zijn zak." 
Genesis44:2 Doe mijn beker, de zilveren beker, in de opening van de zak van de jongste bij het zilver geld van zijn graan.” En hij deed wat Jozef had gezegd." 
Genesis44:3 ’s Morgens, toen het licht werd, liet men de mannen vertrekken, zij met hun ezels." 
Genesis44:4 Toen zij de stad verlaten hadden en nog niet ver weg waren, zei Jozef tegen degene die over zijn huis ging: “Sta op en achtervolg die mannen en als je ze hebt ingehaald, zeg dan tegen ze: ‘Waarom hebben jullie goed met kwaad vergolden?" 
Genesis44:5 Is het niet deze beker waaruit mijn heer drinkt en waarmee hij de toekomst voorspelt? Jullie hebben slecht gehandeld door dit te doen.’ ” 
Genesis44:6 Toen hij hen inhaalde, sprak hij deze woorden tot hen." 
Genesis44:7 Zij zeiden tegen hem: “Waarom spreekt mijn heer zulke woorden? Er is geen sprake van dat uw dienaren zoiets zouden doen. 
Genesis44:8 Kijk toch, het zilver geld, dat wij in de opening van onze zakken hebben gevonden, hebben wij uit het land Kanaän bij u teruggebracht. Hoe zouden wij dan zilver of goud uit het huis van uw heer stelen?" 
Genesis44:9 Bij wie van uw dienaren de beker gevonden wordt, die zal sterven en wij zullen slaven van mijn heer zijn!”" 
Genesis44:10 Hij zei: “Welnu, het zal gebeuren zoals jullie hebben gezegd! Degene bij wie hij gevonden wordt, die zal mijn slaaf worden, maar jullie zullen vrijuit gaan.”" 
Genesis44:11 Ieder van hen haastte zich om zijn zak op de grond neer te zetten en iedereen opende zijn zak. 
Genesis44:12 Hij doorzocht ze en hij begon bij de oudste en eindigde bij de jongste en de beker werd in de zak van Benjamin aangetroffen. 
Genesis44:13 Toen scheurden zij hun kleren en ieder laadde zijn ezel weer op en zij keerden naar de stad terug. 
Genesis44:14 En Juda kwam met zijn broers bij het huis van Jozef, die daar nog was, en zij vielen vóór hem op de grond neer." 
Genesis44:15 Jozef zei tegen hen: “Wat is dit voor daad die jullie begaan hebben? Wisten jullie niet dat een man als ik dit zeker zou doorzien?” 
Genesis44:16 Toen zei Juda: “Wat zullen wij nog tegen mijn heer zeggen en tot hem spreken en hoe zullen wij ons nog rechtvaardigen? GOD heeft de misdaad van uw dienaren ontdekt. Zie, wij zullen dienaren van mijn heer zijn, zowel wij als hij bij wie de beker gevonden is.”" 
Genesis44:17 Maar hij zei: “Het is uitgesloten dat ik zoiets zou doen! De man bij wie de beker gevonden is, zal mijn slaaf zijn, maar trekken jullie in vrede naar jullie vader op.”" 
Genesis44:18 Toen kwam Juda naar hem toe en zei: “Och, mijn heer, laat uw dienaar toch een woord spreken ten aanhoren van mijn heer en laat uw toorn toch niet tegen uw dienaar ontbranden, want u bent als de farao!" 
Genesis44:19 Mijn heer heeft zijn dienaren gevraagd: ‘Hebben jullie nog een vader of broer?’ 
Genesis44:20 Toen zeiden wij tegen mijn heer: ‘Wij hebben een oude vader en een jongen die in zijn ouderdom aan hem is gebaard, de jongste. Zijn broer is dood en hij is de enige van zijn moeder die overgebleven is en zijn vader houdt van hem.’" 
Genesis44:21 Toen zei u tegen uw dienaren: ‘Breng hem hier bij mij, opdat ik hem met eigen ogen kan zien.’" 
Genesis44:22 En wij zeiden tegen mijn heer: ‘De jongen zal zijn vader niet kunnen verlaten, want als hij zijn vader verlaat, dan zal deze sterven.’" 
Genesis44:23 Toen zei u tegen uw dienaren: ‘Als jullie jongste broer niet met jullie meekomt, dan zullen jullie mijn gezicht niet meer zien.’" 
Genesis44:24 Toen wij naar uw dienaar, mijn vader, optrokken, hebben wij hem de woorden van mijn heer overgebracht." 
Genesis44:25 En onze vader zei: ‘Ga weer terug om wat voedsel voor ons te kopen.’ 
Genesis44:26 Toen hebben wij gezegd: ‘Wij kunnen niet gaan. Alleen als onze jongste broer bij ons is, dan zullen wij gaan, want wij zullen het gezicht van die man niet mogen zien, als onze jongste broer niet bij ons is.’" 
Genesis44:27 Toen zei uw dienaar, mijn vader, tegen ons: ‘Jullie weten dat mijn vrouw mij twee zonen heeft gebaard." 
Genesis44:28 De ene is bij mij weggegaan en ik heb gezegd: Hij zal vast verscheurd zijn! Tot nu toe heb ik hem niet meer gezien. 
Genesis44:29 Als jullie nu ook deze nog van mij wegnemen en hem een ongeluk overkomt, dan zullen jullie mijn grijze haren in ellende in het dodenrijk doen neerdalen!’" 
Genesis44:30 Welnu, als ik bij uw dienaar, mijn vader, aankom en de jongen zou niet bij ons zijn - zijn ziel is verknocht aan zijn ziel ,-" 
Genesis44:31 dan zou hij sterven, als hij zou zien dat de jongen er niet bij is en uw dienaren zullen de grijze haren van uw dienaar, onze vader, met droefheid in het dodenrijk doen neerdalen." 
Genesis44:32 Want uw dienaar staat borg voor de jongen bij mijn vader en heeft gezegd: ‘Als ik hem niet bij je terugbreng, dan zal ik voor altijd schuldig tegengenover mijn vader staan!’" 
Genesis44:33 Nu dan, laat toch uw dienaar in de plaats van deze jongen als slaaf bij mijn heer achterblijven en laat de jongen met zijn broers optrekken!" 
Genesis44:34 Want hoe zou ik naar mijn vader kunnen gaan als de jongen niet bij mij is? Hoe zou ik dan de ellende, die mijn vader zou overkomen, kunnen aanzien?”" 
Genesis45:1 Toen kon Jozef zich niet langer bedwingen in het bijzijn van allen die bij hem stonden en hij riep uit: “Laat iedereen om mij heen naar buiten gaan!” En er stond niemand meer bij hem, toen Jozef zich aan zijn broers bekendmaakte." 
Genesis45:2 Hij barstte in huilen uit, zodat de Egyptenaren en ook het huis van de farao het hoorden." 
Genesis45:3 En Jozef zei tegen zijn broers: “Ik ben Jozef! Leeft mijn vader nog?” Zijn broers waren niet in staat hem te antwoorden, zo waren zij van hem geschrokken." 
Genesis45:4 Jozef zei tegen zijn broers: “Kom toch dichter bij mij!” En zij kwamen dichterbij. Toen zei hij: “Ik ben Jozef, jullie broer, die jullie naar Egypte hebben verkocht." 
Genesis45:5 Welnu, wees niet ongerust en laat het geen bron van ergernis in jullie ogen zijn, dat jullie mij hierheen hebben verkocht, want GOD heeft mij voor jullie uit gezonden om jullie in leven te houden." 
Genesis45:6 Want er is nu al twee jaar hongersnood in het land en er komen nog vijf jaren waarin er niet geploegd en geoogst zal worden. 
Genesis45:7 Maar GOD heeft mij voor jullie uitgezonden om voor jullie een overblijfsel op aarde veilig te stellen en om jullie in leven te houden voor een grote uitredding. 
Genesis45:8 Nu dan, niet jullie hebben mij hierheen gestuurd, maar GOD. Hij heeft mij tot vader van de farao gesteld en tot heer over heel zijn huis en tot heerser over heel het land Egypte." 
Genesis45:9 Maak haast en trek op naar mijn vader en zeg tegen hem: ‘Zo zegt je zoon Jozef: GOD heeft mij heer gemaakt over heel het land Egypte. Kom naar mij toe, aarzel niet!" 
Genesis45:10 Je zult in het land Gosen wonen en dicht bij mij zijn, jij en je zonen en de zonen van je zonen en je schapen en geiten en je rundvee en alles wat je hebt." 
Genesis45:11 Ik zal je daar van voedsel voorzien, opdat je niet zult verarmen, jij niet en je huis niet en alles wat je bezit niet, want er zullen nog vijf jaren hongersnood komen!" 
Genesis45:12 Zie dan, jullie en mijn broer Benjamin zien met eigen ogen, dat ik het zelf ben die tot jullie spreek." 
Genesis45:13 Bericht dan mijn vader over alle heerlijkheid die ik in Egypte heb en over alles wat jullie gezien hebben. Maak voort en breng mijn vader hierheen.” 
Genesis45:14 En hij viel zijn broer Benjamin om de hals en huilde en Benjamin huilde aan zijn hals. 
Genesis45:15 Hij kuste al zijn broers en huilde, terwijl hij hen om de hals viel. Daarna spraken zijn broers met hem." 
Genesis45:16 Toen het bericht in het huis van de farao werd vernomen, zeiden zij: “De broers van Jozef zijn gekomen!” In de ogen van de farao en in de ogen van zijn dienaren was dat goed nieuws." 
Genesis45:17 De farao zei tegen Jozef: “Zeg tegen je broers: ‘Doe als volgt: laad jullie last dieren op en vertrek en ga naar het land Kanaän. 
Genesis45:18 Haal jullie vader en jullie huis gezinnen op en kom bij mij en ik zal jullie het beste van het land Egypte geven en jullie zullen de vette spijzen van dit land eten. 
Genesis45:19 Er zijn al bevelen aangaande jou verstrekt. Doe als volgt: neem wagens uit het land Egypte mee voor jullie kinderen en voor jullie vrouwen en vervoer jullie vader daarmee en kom hierheen. 
Genesis45:20 Zet geen somber gezicht over jullie huisraad, want het beste van heel het land Egypte zal van jullie zijn.’ ”" 
Genesis45:21 En zo deden de zonen van Israël het. Jozef gaf hun wagens volgens het bevel van de farao en hij gaf hun ook voedsel mee voor onderweg. 
Genesis45:22 Hij gaf hun allemaal, elk afzonderlijk, nieuwe kleren, maar Benjamin gaf hij driehonderd zilver stukken en vijf stel nieuwe kleren." 
Genesis45:23 Voor zijn vader zond hij ook tien ezels mee die het beste van Egypte met zich meedroegen en tien ezelinnen beladen met koren, brood en voedsel voor onderweg voor zijn vader." 
Genesis45:24 Hij zond zijn broers heen en zij vertrokken en hij zei tegen hen: “Maak geen ruzie onderweg.” 
Genesis45:25 Zij trokken uit Egypte op en kwamen in het land Kanaän bij hun vader Jakob. 
Genesis45:26 Toen vertelden zij hem en zeiden: “Jozef leeft nog, ja, hij is zelfs heerser over heel het land Egypte!” Zijn hart verstijfde, want hij geloofde hen niet." 
Genesis45:27 Daarop spraken zij tot hem alle woorden van Jozef, die hij tot hen gesproken had, en toen hij de wagens zag die Jozef gezonden had om hem te vervoeren, leefde de geest van hun vader Jakob op." 
Genesis45:28 En Israël zei: “Het is genoeg! Mijn zoon Jozef leeft! Ik zal gaan en hem zien vóórdat ik sterf!” 
Genesis46:1 Israël brak vandaar op met alles wat hij bezat en kwam in Ber-Seba aan. Daar bracht hij slacht offers aan de GOD van zijn vader Izak. 
Genesis46:2 En GOD sprak tot Israël door nachtelijke visioenen en Hij zei: “ Jakob, Jakob!” Hij zei: “Zie, hier ben ik!”" 
Genesis46:3 Daarop zei Hij: “Ik ben God, de GOD van je vader. Wees niet bang om naar Egypte te gaan, want Ik zal je daar tot een groot volk maken." 
Genesis46:4 Ik zal met je afdalen naar Egypte en Ik zal je zeker weer doen optrekken en Jozef zal met zijn hand je ogen toesluiten.” 
Genesis46:5 Toen stond Jakob op om uit Ber-Seba weg te gaan en de zonen van Israël vervoerden hun vader Jakob en hun kinderen en hun vrouwen op de wagens, die de farao gestuurd had om hem mee te vervoeren." 
Genesis46:6 Zij namen hun vee kudden en bezittingen mee, die zij in het land Kanaän verworven hadden en kwamen in Egypte aan, Jakob samen met al zijn nakomelingen:" 
Genesis46:7 zijn zonen en de zonen van zijn zonen die bij hem waren, zijn dochters en de dochters van zijn zonen, al zijn nakomelingen bracht hij met zich mee naar Egypte." 
Genesis46:8 Dit zijn de namen van de zonen van Israël, die in Egypte aankwamen: Jakob en zijn zonen. De eerstgeborene van Jakob: Ruben." 
Genesis46:9 De zonen van Ruben: Hanoch, Pallu, Hezron en Karmi." 
Genesis46:10 De zonen van Simeon: Jemuël, Jamin, Ohad, Jachin, Zohar en Saul, de zoon van de Kanaänitische vrouw." 
Genesis46:11 De zonen van Levi: Gerson, Kehath en Merari." 
Genesis46:12 De zonen van Juda: Er, Onan, Sjela, Perez en Zerach. Maar Er en Onan waren gestorven in het land Kanaän. De zonen van Perez waren Hezron en Hamul." 
Genesis46:13 De zonen van Issaschar: Tola, Puwa, Job en Simron." 
Genesis46:13 De zonen van Issaschar: Tola, Puwa, Job en Simron." 
Genesis46:14 De zonen van Zebulon: Sered, Elon en Jahleël." 
Genesis46:15 Dit waren de zonen van Lea, die zij Jakob gebaard heeft in Paddan-Aram, en ook zijn dochter Dina. Alle ziel en van zijn zonen en dochters samen, dat waren er drieëndertig." 
Genesis46:16 De zonen van Gad: Zifjon, Haggi, Schuni, Ezbon, Eri, Arodi en Areli." 
Genesis46:17 De zonen van Aser: Jimna, Jisva, Jisvi, Berija en hun zus Sera. De zonen van Berija: Cheber en Malchiël." 
Genesis46:18 Dit waren de zonen van Zilpa, die Laban aan zijn dochter Lea gegeven had. Zij baarde deze zestien zielen aan Jakob." 
Genesis46:19 De zonen van Rachel, de vrouw van Jakob: Jozef en Benjamin." 
Genesis46:20 Aan Jozef werden in Egypte Manasse en Efraïm geboren, die Asnath, de dochter van Poti-Fera, de priester van On, aan hem baarde." 
Genesis46:21 De zonen van Benjamin: Bela, Becher, Asbel, Gera, Naäman, Echi, Ros, Muppim, Huppim en Ard." 
Genesis46:22 Dit waren de zonen van Rachel, die aan Jakob geboren werden, alles bij elkaar veertien zielen." 
Genesis46:23 De zonen van Dan: alleen Husim. 
Genesis46:24 De zonen van Naftali: Jahzeël, Guni, Jezer en Sillem." 
Genesis46:25 Dit waren de zonen van Bilha, die Laban aan zijn dochter Rachel geschonken had. Zij heeft ze aan Jakob gebaard, alles bij elkaar zeven zielen." 
Genesis46:26 Alle zielen die met Jakob naar Egypte kwamen en die, afgezien van de vrouwen van de zonen van Jakob, uit zijn heup voortgekomen waren, dat waren alles bij elkaar zesenzestig zielen." 
Genesis46:27 De zonen van Jozef die aan hem in Egypte geboren waren, dat waren twee zielen. Alle zielen van het huis van Jakob die naar Egypte kwamen, dat waren er zeventig." 
Genesis46:28 Hij zond Juda voor zich uit naar Jozef toe, opdat die hem de weg naar Gosen zou wijzen, en zo kwamen zij in het land Gosen aan." 
Genesis46:29 Ook Jozef spande zijn wagen in en trok op naar Gosen, zijn vader Israël tegemoet. Toen hij zich aan hem vertoonde, viel hij hem om de hals en bleef maar aan zijn hals huilen." 
Genesis46:30 Israël zei tegen Jozef: “Laat mij nu maar sterven, nu ik je gezicht gezien heb, want je leeft nog!”" 
Genesis46:31 Daarna zei Jozef tegen zijn broers en tegen hen die tot het huis van zijn vader behoorden: “Ik zal optrekken en aan de farao verslag doen en tegen hem zeggen: ‘Mijn broers en het huis van mijn vader, die in het land Kanaän waren, zijn bij mij gekomen." 
Genesis46:32 De mannen zijn schaapherders en zij houden zich met vee bezig. Zij hebben hun schapen en geiten en hun rundvee en alles wat zij bezitten meegebracht.’ 
Genesis46:33 Wanneer het zal gebeuren, dat de farao jullie laat roepen en zal zeggen: ‘Wat voor werk doen jullie?’" 
Genesis46:34 dan moeten jullie zeggen: ‘Uw dienaren zijn mannen die van jongs af aan tot nu toe met vee omgaan, wij zowel als onze vaderen!’, opdat jullie in het land Gosen zullen mogen wonen, want alles wat schaapherder is, is een gruwel voor de Egyptenaren.”" 
Genesis47:1 Toen Jozef daar aankwam, deelde hij het aan de farao mee en zei: “Mijn vader en broers zijn met hun schapen en geiten en rundvee en met alles wat zij bezitten uit het land Kanaän gekomen. Zie, zij zijn in het land Gosen.”" 
Genesis47:2 Van al zijn broers nam hij vijf man mee en stelde hen aan de farao voor. 
Genesis47:3 Toen zei de farao tegen zijn broers: “Wat voor werk doen jullie?” Zij zeiden tegen de farao: “Uw dienaren zijn schaapherders, zowel wij als onze voor vaderen.”" 
Genesis47:4 Ook zeiden zij tegen de farao: “Wij zijn hier gekomen om als vreemdelingen in dit land te wonen, want weide voor de schapen en geiten van uw dienaren is er niet meer, omdat er een zware hongersnood heerst in het land Kanaän. Nu dan, laat toch uw dienaren in het land Gosen mogen wonen!”" 
Genesis47:5 Toen sprak de farao tot Jozef en zei: “Je vader en je broers zijn bij je gekomen. 
Genesis47:6 Het land Egypte ligt voor je open. Laat je vader en broers in het beste deel van het land wonen, laat hen in het land Gosen wonen en mocht je merken dat er onder hen bekwame mannen zijn, stel die dan als opzichters over mijn vee aan.”" 
Genesis47:7 En Jozef nam zijn vader Jakob mee en stelde hem aan de farao voor en Jakob zegende de farao. 
Genesis47:8 De farao zei tegen Jakob: “Hoe oud ben je?” 
Genesis47:9 Jakob zei tegen de farao: “Honderddertig jaar heb ik als vreemdeling geleefd. De dagen van de jaren dat ik leefde zijn gering in aantal en vol van kwaad. Het waren er niet zoveel als de dagen van de levensjaren van mijn vaderen in de dagen dat zij vreemdeling waren.” 
Genesis47:10 Toen zegende Jakob de farao en ging bij de farao weg. 
Genesis47:11 Jozef wees zijn vader en broers hun woonplaats aan en gaf hun een eigen grond bezit in het land Egypte, in het beste deel van het land, in het land Rameses, zoals de farao geboden had." 
Genesis47:12 Voor het levensonderhoud van zijn vader en broers en van heel het huis van zijn vader gaf Jozef brood overeenkomstig het aantal kinderen. 
Genesis47:13 Er was geen brood in heel het land, want de hongersnood was erg zwaar, zodat het land Egypte en het land Kanaän uitgeput waren van de honger." 
Genesis47:14 Toen zamelde Jozef al het zilver geld in dat in het land Egypte en in het land Kanaän te vinden was in ruil voor het koren dat zij kochten. Jozef bracht dat zilver geld in het huis van de farao. 
Genesis47:15 Toen het zilver geld uit het land Egypte en uit het land Kanaän op was, kwamen alle Egyptenaren bij Jozef en zeiden: “Geef ons toch brood, want waarom zouden wij in uw bijzijn sterven? Er is immers geen zilver geld meer.”" 
Genesis47:16 Jozef zei: “Als jullie zilver geld op is, geef dan jullie vee, dan zal ik jullie voedsel geven in ruil voor jullie vee.”" 
Genesis47:17 Toen brachten zij hun vee bij Jozef en Jozef gaf hun brood in ruil voor de paarden, voor de schapen en geiten, het rundvee en voor de ezels. In dat jaar voorzag hij hen van brood in ruil voor al hun vee." 
Genesis47:18 Toen dat jaar voorbij was, kwamen zij in het tweede jaar weer bij hem en zeiden tegen hem: “Wij zullen er voor mijn heer geen geheim van maken dat, nu het zilver geld op is en de veestapel in het bezit van mijn heer is gekomen, er niets meer overgebleven is voor mijn heer dan alleen ons lichaam en onze grond." 
Genesis47:19 Waarom zouden wij voor uw ogen sterven, zowel wij als onze grond? Koop ons en onze grond voor brood, dan zullen wij en onze grond aan de farao dienstbaar zijn. Geef ons zaad, opdat wij leven en niet sterven en de grond niet woest wordt!”" 
Genesis47:20 Toen kocht Jozef alle grond van Egypte voor de farao op, want de Egyptenaren verkochten elk hun akker, omdat de hongersnood zwaar op hen drukte. Zo werd het land het eigendom van de farao." 
Genesis47:21 Hij bracht het volk vanaf de ene uiterste grens tot aan de andere uiterste grens van Egypte over naar de steden. 
Genesis47:22 Alleen de grond van de priesters kocht hij niet, want de priesters ontvingen een rantsoen van de farao en zij aten van hun rantsoen, dat de farao hun gaf. Daarom verkochten zij hun grond niet." 
Genesis47:23 Toen zei Jozef tegen het volk: “Zie, ik heb vandaag zowel jullie zelf als jullie grond voor de farao gekocht. Kijk, hier hebben jullie zaad. Bezaai dan nu de grond ermee." 
Genesis47:24 Van de inkomsten zullen jullie een vijfde deel aan de farao geven en de overige vier delen zullen voor jullie zijn om als zaad op de akker te gebruiken en als voedsel voor jullie zelf en voor jullie huisgenoten en als voedsel voor jullie kleine kinderen.” 
Genesis47:25 En zij zeiden: “U hebt ons in leven gehouden. Laat ons toch genade vinden in de ogen van mijn heer en wij zullen dienaren van de farao zijn.” 
Genesis47:26 Jozef maakte er een wets voorschrift van, dat tot op deze dag geldt, dat van de grond van Egypte een vijfde deel van de opbrengst voor de farao is. Alleen de grond van de priesters bleef van hen zelf en werd niet het eigendom van de farao." 
Genesis47:27 Zo woonde Israël in het land Egypte, in het land Gosen. Zij kregen daar bezittingen en waren erg vruchtbaar en vermeerderden zich sterk." 
Genesis47:28 Jakob leefde zeventien jaar in het land Egypte, zodat de dagen van Jakob, de jaren van zijn leven, honderdzevenenveertig jaar waren." 
Genesis47:29 Toen de tijd naderde dat Israël zou sterven, riep hij zijn zoon Jozef en zei tegen hem: “Als ik dan genade in je ogen gevonden heb, leg dan toch je hand onder mijn heup en bewijs mij liefdevolle vriendschap en trouw en begraaf mij niet in Egypte," 
Genesis47:30 maar wanneer ik bij mijn vaderen te ruste ga, draag mij dan weg uit Egypte en begraaf mij in hun graf.” En hij antwoordde: “Ik zal doen wat u zegt!”" 
Genesis47:31 Daarop zei hij: “Zweer het mij!”, en hij zwoer het hem. En Israël knielde neer aan het hoofd einde van het bed." 
Genesis48:1 Hierna zei men tegen Jozef: “Zie, je vader is ziek!” Toen nam hij zijn twee zonen, Manasse en Efraïm, met zich mee." 
Genesis48:2 Men berichtte het aan Jakob en men zei: “Zie, je zoon Jozef komt naar je toe!” Toen spande Israël zich krachtig in en ging op het bed zitten." 
Genesis48:3 Toen zei Jakob tegen Jozef: “God, de Almachtige, is aan mij verschenen in Luz, in het land Kanaän, en Hij heeft mij gezegend." 
Genesis48:4 Hij heeft tegen mij gezegd: “Zie, Ik zal je vruchtbaar maken en je vermeerderen en je tot een gemeenschap van volken maken en aan jouw zaad na jou zal Ik dit land voor eeuwig in bezit geven." 
Genesis48:5 Nu dan, je twee zonen, die aan jou in het land Egypte geboren zijn nog voordat ik bij jou in Egypte kwam, die zullen van mij zijn. Efraïm en Manasse zullen van mij zijn, net als Ruben en Simeon." 
Genesis48:6 Maar de nakomelingen, die je na hen zult verwekken, zullen van jou zijn. Zij zullen naar hun broers vernoemd worden in hun erfdeel." 
Genesis48:7 Toen ik uit Paddan kwam, is Rachel onderweg in mijn bijzijn in het land Kanaän gestorven, toen het niet ver meer naar Efratha was. Daar heb ik haar begraven aan de weg naar Efratha!”, dat is Bethlehem." 
Genesis48:8 Israël zag de zonen van Jozef en zei: “Wie zijn dat?” 
Genesis48:9 Jozef zei tegen zijn vader: “Dit zijn mijn zonen die GOD mij hier gegeven heeft.” En hij zei “Breng hen toch bij mij, opdat ik hen zegen!”" 
Genesis48:10 De ogen van Israël waren verzwakt door de ouderdom en hij kon niet meer zien. Hij liet hen dicht bij zich komen en kuste en omhelsde hen. 
Genesis48:11 Israël zei tegen Jozef: “Ik had niet gedacht dat ik je gezicht ooit nog zou zien, maar zie, GOD heeft mij zelfs je nakomelingen laten zien!”" 
Genesis48:12 Toen liet Jozef hen van zijn knieën afglijden en hij knielde met zijn gezicht ter aarde neer. 
Genesis48:13 Daarna nam Jozef hen beiden, Efraïm met zijn rechterhand tegenover Israëls linkerhand en Manasse met zijn linkerhand tegenover Israëls rechterhand, en hij bracht hen dicht bij hem." 
Genesis48:14 Toen strekte Israël zijn rechterhand uit en legde die op het hoofd van Efraïm, hoewel die de jongste was, en zijn linkerhand legde hij op het hoofd van Manasse. Hij hield zijn armen bewust kruiselings, ook al was Manasse de eerstgeborene." 
Genesis48:15 Hij zegende Jozef en zei: “De GOD voor het aangezicht van wie mijn vaderen Abraham en Izak gewandeld hebben, de GOD die mijn Herder was, van jongs af aan tot op deze dag toe," 
Genesis48:16 de engel die mij vrijgekocht heeft van alle kwaad, mag Hij deze jongens zegenen en mag mijn naam door hen worden genoemd en ook de naam van mijn vaderen, Abraham en Izak. Mogen zij net zo overvloedig als vissen in het water worden in het midden van de aarde!”" 
Genesis48:17 Toen Jozef zag, dat zijn vader zijn rechterhand op het hoofd van Efraïm legde, was dat een slechte zaak in zijn ogen en hij lichtte de hand van zijn vader op om die van het hoofd van Efraïm op het hoofd van Manasse te leggen." 
Genesis48:18 Jozef zei tegen zijn vader: “Niet zó, mijn vader, want dit is de eerstgeborene. Leg uw rechterhand op zijn hoofd.”" 
Genesis48:19 Maar zijn vader weigerde en zei: “Ik weet het, mijn zoon, ik weet het. Ook hij zal tot een volk worden en ook hij zal groot worden, maar toch zal zijn jongste broer groter worden dan hij en zijn zaad zal een volheid van volken worden.”" 
Genesis48:20 Zo zegende hij hen op die dag en zei: “In jou zal Israël de zegen geven. Ze zullen zeggen: ‘Mag GOD je maken als Efraïm en Manasse!’ ” En hij plaatste Efraïm voor Manasse. 
Genesis48:21 Daarna zei Israël tegen Jozef: “Zie, ik ga sterven, maar GOD zal met jullie zijn en Hij zal jullie terugbrengen in het land van jullie vaderen." 
Genesis48:22 Ik heb jou, boven je broers, nog één bergrug extra gegeven, die ik met mijn zwaard en met mijn boog van de Amorieten afgenomen heb.”" 
Genesis49:1 Jakob riep zijn zonen en zei: “Kom bij elkaar, dan zal ik jullie zeggen wat jullie in het laatst van de dagen zal overkomen." 
Genesis49:2 Kom bij elkaar en luister, zonen van Jakob, luister naar Israël, jullie vader." 
Genesis49:3 Ruben, je bent mijn eerstgeborene, mijn sterkte en het begin van mijn mannelijke kracht, mijn opvolger in hoogheid, mijn opvolger in macht." 
Genesis49:4 Onstuimig als water ben je, je zult mij niet opvolgen, immers je hebt het huwelijksbed van je vader beklommen. Toen heb je het onteerd, mijn bedstee heeft hij beklommen." 
Genesis49:5 Simeon en Levi zijn broers! Hun messen zijn instrumenten van geweld! 
Genesis49:6 Laat mijn ziel niet in hun samenzwering komen en laat mijn eer niet deelnemen aan hun samenkomst! Want in hun boosheid hebben zij een man vermoord en moedwillig hebben zij de pezen van een rund doorgesneden. 
Genesis49:7 Vervloekt is hun boosheid, want die is hevig, en hun uitbarsting en van woede, want die zijn hard! Ik zal hen verdelen onder Jakob en hen verstrooien onder Israël." 
Genesis49:8 Juda, jou zullen je broers loven. Jouw hand zal op de nek van je vijanden zijn, voor jou zullen de zonen van je vader neerknielen." 
Genesis49:9 Juda is een leeuwenwelp. Van de prooi ben je opgeklommen, mijn zoon. Hij kromt zich, hij legt zich neer als een leeuw en als een leeuwin. Wie durft hem wakker te maken?" 
Genesis49:10 De heersers staf zal van Juda niet wijken en de scepter niet van tussen zijn voeten, totdat wie rust brengt komen zal en hem zullen de volken gehoorzamen." 
Genesis49:11 Hij bindt zijn veulen aan de wijnstok en het jong van zijn ezelin aan de edelste wijnstok. Hij wast zijn kleren in wijn en zijn mantel in druivenbloed. 
Genesis49:12 Zijn ogen zijn donker van de wijn en zijn tanden zijn wit van de melk. 
Genesis49:13 Zebulon zal aan de zeekust wonen en zal een kustplaats voor schepen zijn. Zijn zijde zal op Sidon rusten. 
Genesis49:14 Issaschar is een bonkige ezel, die neerligt tussen twee veestallen." 
Genesis49:15 Hij zag dat de rust weldadig en het land aantrekkelijk was en hij boog zijn schouders om de last te dragen en kwam onder een slavenjuk. 
Genesis49:16 Dan zal over zijn volk rechtspreken als één van de stammen van Israël. 
Genesis49:17 Dan zal een slang zijn op de weg, een adder op het pad, die in de hielen van het paard bijt, zodat zijn berijder achterover valt." 
Genesis49:18 Op uw redding hoop ik, o HEERE!" 
Genesis49:19 Gad zal door bendes aangevallen worden, maar hij zal hen op de hielen zitten." 
Genesis49:20 Van Aser zal het brood voedzaam zijn en hij zal koninklijke lekkernijen leveren. 
Genesis49:21 Naftali is een losgelaten hinde, hij laat schitterende uitspraken horen." 
Genesis49:22 Jozef is de zoon van een vruchtbare, de zoon van een vruchtbare bij de bron. De dochters lopen over de muur." 
Genesis49:23 Ze maakten hem het leven bitter en schoten op hem en boogschutters belaagden hem," 
Genesis49:24 maar zijn boog bleef aangespannen en zijn onderarmen bleven soepel door de handen van de Machtige van Jakob - daarom is Hij de Herder, de rots van Israël -" 
Genesis49:25 door de God van je vader, die je zal helpen, de Almachtige, die je zal zegenen met zegeningen uit de hemel daarboven, met zegeningen van de bruisende wateren daar beneden, met zegeningen van de borsten en van de moederschoot!" 
Genesis49:26 De zegeningen van je vader gaan de zegeningen van wie mij verwekten te boven en reiken tot aan de toppen van de eeuwige heuvels. Zij zullen rusten op het hoofd van Jozef en op de kruin van wie de wijdings krans onder zijn broeders draagt! 
Genesis49:27 Benjamin is een verscheurende wolf. In de morgen verslindt hij en ’s avonds verdeelt hij de buit.” 
Genesis49:28 Zij allen vormden de stammen van Israël: twaalf stammen. Dit is het, wat hun vader tot hen sprak toen hij hen zegende. Hij zegende hen, ja ieder zegende hij met een eigen zegen." 
Genesis49:29 Hij gebood hun en zei tegen hen: “Ik zal bij mijn voor geslacht worden gevoegd. Begraaf mij bij mijn vaderen in de spelonk in de akker van Efron, de Hethiet," 
Genesis49:30 in de spelonk die zich bevindt in de akker van Machpela, tegenover Mamre, in het land Kanaän, de spelonk die Abraham samen met de akker gekocht heeft van Efron, de Hethiet, als een eigen graftombe." 
Genesis49:31 Daar hebben zij Abraham en zijn vrouw Sara begraven. Daar hebben zij Izak en zijn vrouw Rebekka begraven. En ik heb Lea daar begraven. 
Genesis49:32 De akker met de spelonk erin is gekocht van de zonen van Heth.” 
Genesis49:33 Toen Jakob klaar was met het geven van de voorschriften aan zijn zonen, legde hij zijn voeten bij elkaar op het bed en gaf de geest en hij werd bij zijn voor geslacht gevoegd." 
Genesis50:1 Toen drukte Jozef zich tegen zijn vaders gezicht aan en huilde om hem en kuste hem. 
Genesis50:2 Jozef gaf zijn dienaren, de geneesheren, opdracht om zijn vader te balsemen en de geneesheren balsemden Israël." 
Genesis50:3 Veertig dagen waren ze met hem bezig, want zoveel dagen waren nodig om het balsemen te voltooien en de Egyptenaren huilden zeventig dagen over hem." 
Genesis50:4 Toen de dagen van rouw over hem voorbij waren, sprak Jozef tot het huis van de farao, en zei: “Als ik dan genade heb gevonden in uw ogen, spreek dan toch ten aanhoren van de farao en zeg:" 
Genesis50:5 “Mijn vader heeft mij laten zweren en gezegd: ‘Zie, ik ben stervende. Je moet mij begraven in mijn graf, dat ik in het land Kanaän voor mijzelf heb uitgehouwen!’ Nu dan, laat mij toch optrekken om mijn vader te begraven en daarna zal ik terugkomen.”" 
Genesis50:6 En de farao zei: “Ga heen en begraaf je vader, zoals hij je heeft doen zweren.”" 
Genesis50:7 En Jozef trok op om zijn vader te begraven en alle dienaren van de farao gingen met hem mee, de oudsten van zijn huis en alle oudsten van het land Egypte" 
Genesis50:8 en ook heel het huis van Jozef en zijn broers en het huis van zijn vader. Alleen hun kleine kinderen en hun schapen en geiten en hun rundvee lieten zij in het land Gosen achter. 
Genesis50:9 Met hem trokken zowel wagens als ruiters op. Het was een indrukwekkende legerstoet. 
Genesis50:10 Toen zij bij de dorsvloer van Atad aankwamen in het Overjordaanse, bedreven ze daar rouw, luid en buitengewoon hevig en hij rouwde daar zeven dagen over zijn vader." 
Genesis50:11 Toen de inwoners van het land, de Kanaänieten, het rouwen op de dorsvloer van Atad zagen, zeiden zij: “Dit is een zware rouw van de Egyptenaren.” Daarom noemde men die plaats Abel-Mitsraïm. Het ligt in het Overjordaanse." 
Genesis50:12 Zijn zonen deden met hem zoals hij hun opgedragen had. 
Genesis50:13 Zijn zonen droegen hem naar het land Kanaän en begroeven hem in de spelonk van de akker van Machpela, die Abraham, samen met de akker, als eigen graf van de Hethiet Efron gekocht had, tegenover Mamre." 
Genesis50:14 Nadat hij zijn vader begraven had, keerde Jozef naar Egypte terug, samen met zijn broers en met allen die met hem mee opgetrokken waren om zijn vader te begraven." 
Genesis50:15 Toen Jozefs broers zagen dat hun vader dood was, zeiden zij: “Als Jozef ons haat, zal hij ons vast al het kwaad vergelden, dat wij hem hebben aangedaan.”" 
Genesis50:16 Daarom lieten zij het volgende aan Jozef meedelen: “Je vader heeft voor zijn dood geboden en gezegd: 
Genesis50:17 ‘Jullie moeten tegen Jozef zeggen: Och, vergeef toch de overtreding van je broers en hun zonde en dat zij je kwaad hebben aangedaan. Vergeef toch de overtreding van de dienaren van de GOD van je vader!’ ” Jozef huilde toen zij zo tot hem spraken." 
Genesis50:18 Toen kwamen zijn broers ook zelf en vielen voor hem neer en zeiden: “Zie, wij zullen je dienaren zijn!”" 
Genesis50:19 Jozef zei tegen hen: “Vrees niet! Neem ik soms de plaats van GOD in? 
Genesis50:20 Jullie hebben wel kwaad tegen mij bedacht, maar GOD heeft dat ten goede gedacht, om te doen zoals vandaag, om een groot volk in leven te houden." 
Genesis50:21 Nu dan, wees niet bang! Ik zal jullie en jullie kleine kinderen onderhouden.” Zo troostte hij hen en zo sprak hij tot hun hart." 
Genesis50:22 Jozef woonde in Egypte, hij en het huis van zijn vader, en Jozef leefde honderdtien jaar." 
Genesis50:23 Jozef zag de zonen van Efraïm tot op de derde generatie. Ook werden de zonen van Machir, de zoon van Manasse, op Jozefs knieën geboren." 
Genesis50:24 En Jozef zei tegen zijn broers: “Ik ga sterven, maar GOD zal zeker naar jullie omzien en Hij zal jullie uit dit land doen optrekken naar het land, dat hij Abraham, Izak en Jakob gezworen heeft te zullen geven.”" 
Genesis50:25 Daarop liet Jozef de zonen van Israël zweren en zei: “GOD zal zeker naar jullie omzien en dan moeten jullie mijn beenderen vanhier meenemen!” 
Genesis50:26 Jozef stierf toen hij honderdtien jaar oud was. Zij balsemden hem en hij werd in een kist gelegd in Egypte. 
Exodus1:1 Dit zijn de namen van de zonen van Israël, die met Jakob naar Egypte kwamen. Zij kwamen ieder met hun huis gezin:" 
Exodus1:2 Ruben, Simeon, Levi en Juda," 
Exodus1:3 Issaschar, Zebulon en Benjamin," 
Exodus1:4 Dan en Naftali, Gad en Aser." 
Exodus1:5 Alle zielen die uit Jakobs heup voortkwamen, waren zeventig zielen. En Jozef was al in Egypte." 
Exodus1:6 Jozef stierf en ook al zijn broers en heel die generatie. 
Exodus1:7 De zonen van Israël waren vruchtbaar, het land wemelde van hen en zij vermeerderden zich en zij werden heel machtig, want het land vulde zich met hen." 
Exodus1:8 Toen trad er een nieuwe koning over Egypte aan, die Jozef niet kende." 
Exodus1:9 Hij zei tegen zijn volk: “Zie, het volk van de zonen van Israël is groter en machtiger dan wij." 
Exodus1:10 Kom, laten we er met beleid tegen optreden, opdat het volk zich niet uitbreidt en het zover komt dat, als er een oorlog uitbreekt, het zich bij onze vijanden zal aansluiten en tegen ons zal strijden en dan uit het land zal wegtrekken.”" 
Exodus1:11 Zij stelden opzichters voor de dwangarbeid over hen aan om het volk met zware lasten te onderdrukken. En het volk bouwde voorraadsteden voor de farao, de koning: Pitom en Rameses." 
Exodus1:12 Maar hoe meer zij het volk verdrukten, hoe meer het zich vermeerderde en hoe meer het zich uitbreidde, zodat zij een afkeer kregen van de zonen van Israël." 
Exodus1:13 Met bruut geweld onderwierpen de Egyptenaren de zonen van Israël aan slavernij 
Exodus1:14 en zij maakten hun het leven bitter door zware dwangarbeid met leem en bakstenen en door allerlei werk op het veld. Alle slavenarbeid, die ze voor hen deden, werd hen met bruut geweld opgelegd." 
Exodus1:15 Ook sprak de koning van Egypte tot de Hebreeuwse vroedvrouwen, waarvan de ene Sifra heette en de andere Pua." 
Exodus1:16 Hij zei: “Wanneer jullie de Hebreeuwse vrouwen bij de bevalling helpen en jullie zien hen op de stenen zitten voor de bevalling, als het dan een zoon is, dood hem, maar als het een dochter is, laat haar in leven!”" 
Exodus1:17 Maar de vroedvrouwen vreesden GOD en deden niet wat de koning van Egypte tegen hen had gezegd en zij lieten de jongetjes in leven. 
Exodus1:18 Toen riep de koning van Egypte de vroedvrouwen en zei tegen hen: “Waarom hebben jullie dit gedaan en de jongetjes in leven gelaten?” 
Exodus1:19 De vroedvrouwen zeiden tegen de farao: “De Hebreeuwse vrouwen zijn niet zoals de Egyptische vrouwen, want zij zijn sterk en hebben al gebaard, voordat de vroedvrouw bij hen gekomen is.”" 
Exodus1:20 En GOD was goed voor de vroedvrouwen en het volk vermeerderde zich en zij werden heel erg machtig. 
Exodus1:21 Omdat de vroedvrouwen GOD vreesden, gaf Hij ieder van hen een huis gezin." 
Exodus1:22 Toen legde de farao heel zijn volk dit gebod op: “Jullie moeten iedere zoon die geboren wordt in de rivier werpen en iedere dochter in leven laten.” 
Exodus2:1 Een man uit het huis van Levi ging op weg en nam een dochter van Levi tot vrouw. 
Exodus2:2 De vrouw werd zwanger en baarde een zoon. Toen zij zag, dat het een mooi jongetje was, verborg zij hem drie maanden." 
Exodus2:3 Maar toen zij hem niet langer kon verbergen, pakte ze een rieten kistje voor hem, wreef het in met teer en pek, deed het jongetje erin en legde het kistje in het riet aan de oever van de rivier." 
Exodus2:4 Zijn zus stond op afstand om te zien wat men met hem zou doen. 
Exodus2:5 En zie, de dochter van de farao daalde af om zich in de rivier te wassen en haar jonge dienaressen wandelden langs de oever van de rivier. Ze zag het mandje tussen het riet en stuurde haar slavin erheen en die haalde het op." 
Exodus2:6 Zij opende het en zag het jongetje. En zie, het jongetje huilde en zij kreeg medelijden met hem en zei: “Dit is één van de kinderen van de Hebreeën!”" 
Exodus2:7 Toen zei zijn zus tegen de dochter van de farao: “Zal ik voor u een voedster uit de Hebreeuwse vrouwen roepen om het jongetje voor u de borst te geven?” 
Exodus2:8 De dochter van de farao zei tegen haar: “Ga!” En het meisje ging de moeder van het jongetje roepen. 
Exodus2:9 Toen zei de dochter van de farao tegen haar: “Neem dit kind mee en geef het voor mij de borst. Ik zal je een vergoeding geven.” De vrouw nam het jongetje mee en gaf hem de borst. 
Exodus2:10 Toen de jongen groot geworden was, bracht zij hem bij de dochter van de farao en hij was voor haar als een zoon. Zij noemde hem Mozes en zei: “Ik heb hem immers uit het water getrokken.”" 
Exodus2:11 In die dagen, toen Mozes volwassen geworden was, ging hij naar zijn broeders en zag de lasten die men hen oplegde. Hij zag, dat een Egyptische man een Hebreeuwse man neersloeg, één van zijn broeders." 
Exodus2:12 Hij keek naar alle kanten en toen hij zag dat er niemand was, sloeg hij de Egyptenaar dood en verborg hem in het zand." 
Exodus2:13 De volgende dag trok hij er weer op uit en zie, twee Hebreeuwse mannen waren met elkaar aan het vechten. Hij zei tegen de boosdoener: “Waarom sla jij je naaste?" 
Exodus2:14 Hij zei: “Wie heeft jou tot vorst en rechter over ons aangesteld? Jij zegt dat zeker, om dat je van plan bent mij te vermoorden, zoals je de Egyptenaar vermoord hebt!” Toen werd Mozes bang en zei bij zichzelf: “Kennelijk is de zaak bekend geworden!”" 
Exodus2:15 Toen de farao van de zaak hoorde, probeerde hij Mozes te doden. Maar Mozes vluchtte van de farao weg en verbleef in het land Midian, Hij zat neer bij een waterput." 
Exodus2:16 De priester van Midian had zeven dochters, die daar water kwamen putten. Zij vulden de water goten om de schapen en geiten van hun vader te drinken te geven." 
Exodus2:17 Toen kwamen de herders en joegen hen weg. Maar Mozes stond op en kwam hen te hulp en gaf hun schapen en geiten te drinken. 
Exodus2:18 Toen zij bij hun vader Rehuël kwamen, zei hij: “Waarom zijn jullie vandaag zo vlug teruggekomen?”" 
Exodus2:19 Zij zeiden: “Een Egyptische man is ons te hulp geschoten tegenover de herders en hij heeft ook volop water voor ons geput en de schapen en geiten te drinken gegeven.” 
Exodus2:20 Hij zei tegen zijn dochters: “Waar is hij? Waarom hebben jullie de man daar gelaten? Roep hem om te komen eten!” 
Exodus2:21 Mozes stemde erin toe om bij de man te gaan wonen en de man gaf zijn dochter Zippora aan Mozes tot vrouw. 
Exodus2:22 Zij baarde een zoon en hij noemde hem Gersom, want, zei hij: “Ik ben een vreemdeling geworden in een vreemd land.”" 
Exodus2:23 In die lange tijd stierf de koning van Egypte en de zonen van Israël zuchtten onder de slavernij en riepen het uit en hun geroep steeg vanuit de slavernij op tot GOD. 
Exodus2:24 GOD hoorde hun gejammer en GOD dacht aan zijn Verbond met Abraham en met Izak en met Jakob. 
Exodus2:25 GOD zag om naar de zonen van Israël en GOD schonk aandacht aan hun nood. 
Exodus3:1 Mozes hoedde de schapen en geiten van zijn schoonvader Jethro, de priester van Midian. Hij leidde de kudde schapen en geiten door de woestijn heen en kwam bij de berg van GOD, bij Horeb." 
Exodus3:2 De engel van de HEERE verscheen daar aan hem in een vuurvlam midden in een doornstruik en hij keek, en zie, de doornstruik stond in brand, maar de doornstruik werd niet verteerd." 
Exodus3:3 Mozes zei bij zichzelf: “Laat ik van het pad afgaan om dit indrukwekkende verschijnsel te bekijken, waarom de doornstruik niet verbrandt.”" 
Exodus3:4 Toen de HEERE zag, dat hij van het pad afging om het verschijnsel tebekijken, riep GOD tot hem vanuit het midden van de doornstruik en zei: “Mozes, Mozes!” En hij zei: “Zie, hier ben ik!”" 
Exodus3:5 En Hij zei: “Kom niet dichterbij! Doe je sandalen van je voeten, want de plaats waarop je staat, is heilige grond.”" 
Exodus3:6 Ook zei Hij: “Ik ben de GOD van je vader, de GOD van Abraham, de GOD van Izak en de GOD van Jakob.” Toen bedekte Mozes zijn gezicht, want hij durfde niet naar GOD te kijken." 
Exodus3:7 De HEERE zei: “Zeker, Ik heb de verdrukking van mijn volk in Egypte gezien en Ik heb hen voor de ogen van hun slaven drijvers horen roepen, ja Ik ken hun smarten." 
Exodus3:8 Ik ben neergedaald om het volk te redden uit de greep van de Egyptenaren en om het uit dat land te laten optrekken naar een goed en uitgestrekt land, een land dat overvloeit van melk en honing, naar het gebied van de Kanaäniet en, de Hethiet en, de Amoriet en, de Fereziet en, de Heviet en en de Jebusiet en." 
Exodus3:9 En nu, zie, het geroep van de zonen van Israël is tot Mij doorgedrongen en ook heb Ik de onderdrukking gezien, waarmee de Egyptenaren hen onderdrukken." 
Exodus3:10 Nu dan, ga, Ik zal je naar de farao zenden en jij zult mijn volk, de zonen van Israël, uit Egypte leiden.”" 
Exodus3:11 Toen zei Mozes tegen GOD: “Wie ben ik, dat ik naar de farao zou gaan en dat ik de zonen van Israël uit Egypte zou leiden?”" 
Exodus3:12 Hij zei: “Ik zal met je zijn en dit zal voor jou het teken zijn, dat Ik je gezonden heb: Wanneer je het volk uit Egypte hebt geleid, zullen jullie GOD op deze berg dienen.”" 
Exodus3:13 Toen zei Mozes tegen GOD: “Zie, wanneer ik bij de zonen van Israël kom en tegen hen zeg: ‘De GOD van jullie vaderen heeft mij naar jullie toe gezonden!’, en zij tegen mij zeggen: ‘Wat is zijn Naam?’, wat moet ik dan tegen hen zeggen?”" 
Exodus3:14 GOD zei tegen Mozes: “IK BEN die IK BEN!” en ook zei Hij: “Dit zul je tegen de zonen van Israël zeggen: IK BEN heeft mij naar jullie toe gezonden.” 
Exodus3:15 Ook zei GOD tegen Mozes: “Dit zul je tegen de zonen van Israël zeggen ‘De HEERE, de GOD van jullie vaderen, de GOD van Abraham, de GOD van Izak en de GOD van Jakob, heeft mij naar jullie toe gezonden. Dit is mijn Naam tot in eeuwigheid en met deze Naam zullen jullie van generatie op generatie aan Mij denken.’" 
Exodus3:16 Ga heen, breng de oudsten van Israël bijeen en zeg tegen hen: ‘De HEERE, de GOD van jullie vaderen, is aan mij verschenen, de GOD van Abraham, Izak en Jakob, en Hij heeft gezegd: ‘Zeker, Ik heb naar jullie omgezien en gezien wat ze jullie in Egypte hebben aangedaan." 
Exodus3:17 Ik heb gezegd, Ik zal jullie uit de verdrukking in Egypte laten optrekken naar het land van de Kanaäniet en, de Hethiet en, de Amoriet en, de Fereziet en, de Heviet en en de Jebusiet en, naar een land dat overvloeit van melk en honing.’" 
Exodus3:18 Zij zullen naar je stem luisteren en jij zult samen met de oudsten van Israël naar de koning van Egypte gaan en jullie zullen tegen hem zeggen: ‘De HEERE, de GOD van de Hebreeën, is ons tegemoet gekomen. Nu dan, laat ons toch drie dagreizen ver de woestijn intrekken en aan de HEERE, onze GOD, offeren!’" 
Exodus3:19 Maar Ik weet, dat de koning van Egypte jullie niet zal laten gaan, zelfs niet door een sterke hand." 
Exodus3:20 Ik zal mijn hand uitstrekken en Egypte treffen met al mijn wonderen, die Ik in haar midden doen zal en daarna zal hij jullie wegsturen." 
Exodus3:21 Ik zal dit volk genade schenken in de ogen van de Egyptenaren, zodat jullie, wanneer jullie weggaan, niet met lege handen zullen weggaan." 
Exodus3:22 Iedere vrouw moet van haar buurvrouw en van de vreemdelinge die bij haar in huis woont zilveren voorwerpen, gouden voorwerpen en kleren vragen. Jullie zullen die aan jullie zonen en dochters meegeven en zo Egypte plunderen.”" 
Exodus4:1 Toen antwoordde Mozes en zei: “Zie, zij zullen mij niet geloven en niet naar mij luisteren, want zij zullen zeggen: ‘De HEERE is niet aan jou verschenen!’ ”" 
Exodus4:2 Daarop zei de HEERE tegen hem: “Wat heb je in je hand?” Hij antwoordde: “Een staf.” 
Exodus4:3 Hij zei: “Gooi hem op de grond!” Hij gooide hem op de grond en hij veranderde in een slang en Mozes vluchtte ervoor weg. 
Exodus4:4 Toen zei de HEERE tegen Mozes: “Strek je hand uit en grijp hem bij zijn staart …” - en hij strekte zijn hand uit, greep hem vast en hij veranderde weer in een staf in zijn hand -" 
Exodus4:5 “… opdat zij zullen geloven, dat de HEERE, de GOD van hun vaderen, de GOD van Abraham, de GOD van Izak en de GOD van Jakob aan jou verschenen is.”" 
Exodus4:6 De HEERE zei verder tegen hem: “Steek je hand in je boezem onder je kleed.” En hij stak zijn hand in zijn boezem en toen hij hem er weer uithaalde, zie, zijn hand was melaats, wit als sneeuw." 
Exodus4:7 En Hij zei: “Steek je hand weer in je boezem!” Hij stak zijn hand in zijn boezem en haalde hem weer uit zijn boezem tevoorschijn en hij zag er weer uit als de rest van zijn lichaam. 
Exodus4:8 “Als zij je niet geloven en geen gehoor geven aan wat het eerste teken te zeggen heeft, dan zullen zij geloven in wat het laatste teken te zeggen heeft." 
Exodus4:9 Als zij deze beide tekenen niet geloven en niet naar je luisteren, dan zul je wat van het water van de rivier nemen en dat op het droge gieten en het water, dat je uit de rivier zult nemen, zal op het droge in bloed veranderen.”" 
Exodus4:10 Toen zei Mozes tegen de HEERE: “Och, mijn Heer, ik ben geen welbespraakt man, gisteren niet, eergisteren niet en niet vanaf het moment dat U het woord tot uw dienaar richtte, want ik ben zwaar van mond en zwaar van tong.”" 
Exodus4:11 De HEERE zei tegen hem: “Wie heeft de mens een mond gegeven? Of wie maakt iemand stom of doof of ziende of blind? Ben Ik het niet, de HEERE?" 
Exodus4:12 Nu dan, ga heen, Ik zal met je mond zijn en je duidelijk maken wat je moet zeggen.”" 
Exodus4:13 Maar hij zei: “Ach, mijn Heer, zend toch door uw hand wie U maar wilt zenden.”" 
Exodus4:14 Toen ontbrandde de toorn van de HEERE tegen Mozes en Hij zei: “Is niet Aäron, de Leviet, je broer? Ik weet, dat hij goed kan spreken. Zie, hij komt je tegemoet en als hij je ziet, zal hij zich van harte verblijden." 
Exodus4:15 Dan zul je tot hem spreken en hem de woorden in zijn mond leggen. Ik zal met jouw mond en met zijn mond zijn en Ik zal jullie onderwijzen wat jullie moeten zeggen. 
Exodus4:16 Hij zal in jouw plaats tot het volk spreken. Zo zal het gaan: hij zal voor jou als je mond zijn en jij zult voor hem als GOD zijn. 
Exodus4:17 Deze staf waarmee je de tekenen zult doen, moet je in je hand meenemen.”" 
Exodus4:18 Mozes ging heen en keerde naar zijn schoonvader Jethro terug en zei tegen hem: “Laat mij toch gaan en naar mijn broeders in Egypte terugkeren om te zien of zij nog in leven zijn.” Jethro zei tegen Mozes: “Ga in vrede!” 
Exodus4:19 Ook zei de HEERE tegen Mozes in Midian: “Ga heen, keer terug naar Egypte, want alle mannen, die het op je leven gemunt hadden, zijn gestorven.”" 
Exodus4:20 Mozes nam zijn vrouw en zijn zonen en liet hen op een ezel rijden. Zo keerde hij terug naar het land Egypte en Mozes nam de staf van GOD in zijn hand. 
Exodus4:21 De HEERE zei tegen Mozes: “Als je op weg gaat om weer naar Egypte terug te keren, zie er dan op toe, dat je alle wonderen waarvoor Ik jou je macht gegeven heb voor de farao zult doen. Maar Ik zal zijn hart verharden, zodat hij het volk niet zal laten gaan." 
Exodus4:22 Dan zul je tegen de farao zeggen: ‘Zo zegt de HEERE: Mijn zoon, mijn eerstgeborene, is Israël." 
Exodus4:23 Ik heb je gezegd: Laat mijn zoon gaan om Mij te dienen! Maar jij hebt geweigerd hem te laten gaan. Zie, Ik zal je zoon, jouw eerstgeborene, doden.’ ”" 
Exodus4:24 Onderweg, het was in een plaats waar zij overnachtten, kwam de HEERE hem tegemoet en Hij was erop uit om hem te doden." 
Exodus4:25 Toen nam Zippora een stenen mes en besneed de voorhuid van haar zoon en raakte daarmee zijn voeten aan en zei: “Je bent voor mij een bloedbruidegom.” 
Exodus4:26 En Hij liet hem met rust. Toen zei zij: “Bloedbruidegom!”, vanwege de besnijdenissen." 
Exodus4:27 De HEERE zei tegen Aäron: “Ga Mozes tegemoet in de woestijn.” En hij ging hem tegemoet bij de berg van GOD en kuste hem. 
Exodus4:28 Mozes deelde alle woorden van de HEERE, die hem gezonden had, aan Aäron mee en ook alle tekenen die Hij hem opgedragen had om te doen." 
Exodus4:29 Toen gingen Mozes en Aäron op weg en zij lieten alle oudsten van de zonen van Israël bij elkaar komen 
Exodus4:30 en Aäron sprak alle woorden die de HEERE tot Mozes gesproken had en hij deed de tekenen voor de ogen van het volk. 
Exodus4:31 Het volk geloofde hen. Zij hoorden dat de HEERE naar de zonen van Israël had omgezien en dat hij ook hun verdrukking had gezien en zij bogen zich en knielden neer. 
Exodus5:1 Daarna kwamen Mozes en Aäron in het paleis en zeiden tegen de farao: “Dit zegt de HEERE, de GOD van Israël: ‘Laat mijn volk gaan om voor Mij een feest te vieren in de woestijn!’ ”" 
Exodus5:2 Maar de farao zei: “Wie is de HEERE, dat ik naar zijn stem zou luisteren om Israël te laten gaan? De HEERE ken ik niet en ook Israël zal ik niet laten gaan.”" 
Exodus5:3 Zij zeiden: “De GOD van de Hebreeën heeft ons ontmoet. Laat ons toch drie dag reizen ver de woestijn intrekken om aan de HEERE, onze GOD, te offeren, opdat Hij ons niet treft met de pest of met het zwaard.”" 
Exodus5:4 Toen zei de koning van Egypte tegen hen: “Mozes en Aäron, waarom houden jullie het volk van hun werk af? Ga aan de slag met de arbeid die jullie is opgelegd!”" 
Exodus5:5 De farao zei: “Zie, het volk van het land is nu al zo talrijk en jullie willen dat ze stoppen met het werk dat hun is opgelegd!”" 
Exodus5:6 Op die zelfde dag gaf de farao bevel aan de slaven drijvers van het volk en aan hun voormannen en zei: 
Exodus5:7 “Jullie mogen het volk voortaan geen stro meer geven om er bakstenen mee te maken zoals gisteren en eergisteren. Laten zij maar voor zichzelf stro gaan verzamelen. 
Exodus5:8 Het vastgestelde aantal bakstenen dat zij gisteren en eergisteren maakten, moeten jullie hen opnieuw opleggen en er niets van afdoen, want het zijn slappelingen. Daarom roepen zij zo en zeggen: ‘Laat ons gaan om aan onze GOD te offeren.’" 
Exodus5:9 Het werk moet zwaar op deze mannen drukken, zodat ze er door in beslag genomen worden en geen aandacht meer zullen schenken aan leugenpraat.”" 
Exodus5:10 Toen gingen de slaven drijvers van het volk en hun voormannen van de farao weg en spraken tot het volk en zeiden: “Zo zegt de farao: ‘Ik zal jullie geen stro meer geven.’ 
Exodus5:11 Jullie moeten zelf stro gaan halen waar je het ook maar kunt vinden, want van de jullie opgelegde arbeid zal niets worden afgedaan.”" 
Exodus5:12 Toen verspreidde het volk zich over heel het land Egypte om stoppels voor het stro te verzamelen. 
Exodus5:13 De slaven drijvers zetten hen onder druk en zeiden: “Maak jullie werk af, iedere dag wat dagelijks is voorgeschreven, net als toen er stro was.”" 
Exodus5:14 De voormannen van de zonen van Israël, die de slaven drijvers van de farao over hen hadden aangesteld, werden geslagen en men zei tegen hen: “Waarom hebben jullie je deel van de bakstenen niet net als vroeger afgemaakt, zowel gisteren niet als vandaag niet?”" 
Exodus5:15 Toen kwamen de voormannen van de zonen van Israël en riepen tot de farao uit: “Waarom behandelt u uw knechten zo? 
Exodus5:16 Aan uw knechten wordt geen stro gegeven en toch zeggen ze tegen ons: ‘Maak bakstenen!’ Zie, uw knechten worden geslagen, terwijl het de schuld van uw eigen volk is!”" 
Exodus5:17 Hij antwoordde: “Jullie zijn slappelingen en nog eens slappelingen. Daarom zeggen jullie: ‘Laat ons gaan, laat ons aan de HEERE offeren.’" 
Exodus5:18 Nu dan, ga aan het werk. Stro zal men jullie niet meer geven, maar toch moeten jullie het vaste aantal bakstenen blijven leveren!”" 
Exodus5:19 Toen zagen de voormannen van de zonen van Israël in, dat het er slecht met hen voorstond, omdat men zei: “Jullie mogen niets afdoen van de voorgeschreven hoeveelheid bakstenen voor iedere dag.”" 
Exodus5:20 Toen zij bij de farao weggingen, troffen zij Mozes en Aäron aan, die daar op hen stonden te wachten." 
Exodus5:21 Zij zeiden tegen hen: “De HEERE zal op jullie toezien en rechtspreken, want jullie hebben ons bij de farao en zijn dienaren in een kwade reuk gebracht, zodat jullie hun een zwaard in handen gegeven hebben om ons te doden.”" 
Exodus5:22 Toen keerde Mozes tot de HEERE terug en zei: “Mijn Heer, waarom hebt U dit volk kwaad gedaan, waarom hebt U mij toch gezonden?" 
Exodus5:23 Sinds ik bij de farao naar binnen ben gegaan om in uw Naam te spreken, heeft hij dit volk kwaad gedaan en U hebt uw volk helemaal niet gered.”" 
Exodus6:1 Toen zei de HEERE tegen Mozes: “Nu zul je zien, wat Ik met de farao ga doen, want door een machtige hand zal hij hen laten gaan, ja, door een machtige hand zal hij hen uit zijn land verdrijven.”" 
Exodus6:2 GOD sprak tot Mozes en zei tegen hem: “Ik ben de HEERE. 
Exodus6:3 Ik ben aan Abraham, Izak, en Jakob verschenen als God de Almachtige, maar met mijn Naam ‘HEERE’ was Ik bij hen niet bekend." 
Exodus6:4 Ook heb Ik met hen mijn Verbond gesloten om hun het land Kanaän te geven, het land van hun vreemdelingschap, waarin zij als vreemdelingen verbleven." 
Exodus6:5 Ook heb Ik het gejammer gehoord van de zonen van Israël, die door de Egyptenaren aan slavenarbeid onderworpen zijn en Ik heb aan mijn Verbond gedacht." 
Exodus6:6 Zeg daarom tegen de zonen van Israël: “Ik ben de HEERE en Ik zal jullie vanonder het juk van de Egyptenaren uitleiden. Ik zal jullie ontrukken aan hun slavernij en jullie verlossen met uitgestrekte arm en met grote oordelen. 
Exodus6:7 Ik zal jullie als mijn volk aannemen en Ik zal jullie GOD zijn en jullie zullen weten, dat Ik, de HEERE, jullie GOD ben, die jullie vanonder het juk van de Egyptenaren heeft uitgeleid." 
Exodus6:8 Ik zal jullie brengen in het land, waarover Ik mijn hand opgeheven heb om het aan Abraham, Izak en Jakob te geven, en Ik zal het als erfdeel aan jullie geven, Ik, de HEERE!”" 
Exodus6:9 Zo sprak Mozes tot de zonen van Israël, maar zij luisterden niet naar Mozes, omdat ze moedeloos waren geworden van de harde slavernij." 
Exodus6:10 En de HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Exodus6:11 “Ga heen en zeg tegen de farao, de koning van Egypte, dat hij de zonen van Israël uit zijn land weg laat gaan.”" 
Exodus6:12 Maar Mozes sprak voor het aangezicht van de HEERE en zei: “Zie, de zonen van Israël hebben niet naar mij geluisterd, hoe zou de farao dan naar mij luisteren, ik ben immers onbesneden van lippen.”" 
Exodus6:13 Maar de HEERE sprak tot Mozes en Aäron en vaardigde hen af naar de zonen van Israël en naar de farao, de koning van Egypte, om de zonen van Israël uit het land Egypte te leiden." 
Exodus6:14 Dit zijn de hoofden van het huis van hun vaderen. De zonen van Ruben, de eerstgeborene van Israël, waren Hanoch en Pallu, Hezron en Karmi. Dit zijn de families van Ruben." 
Exodus6:15 De zonen van Simeon waren Jemuël, Jamin, Ohad, Jachin, Zohar en Saul, de zoon van de Kanaänitische. Dit zijn de families van Simeon." 
Exodus6:16 Dit zijn de namen van de zonen van Levi op volgorde van hun geboorte: Gerson, Kehath en Merari. Het aantal levensjaren van Levi bedroeg honderdzevenendertig jaar." 
Exodus6:17 De zonen van Gerson waren Libni en Simeï, naar hun families." 
Exodus6:18 De zonen van Kehath waren Amram, Jizhar, Hebron en Uzziël. Het aantal levensjaren van Kehath bedroeg honderddrieëndertig jaar." 
Exodus6:19 De zonen van Merari waren Mahli en Musi. Dit waren de families van Levi naar de volgorde van hun geboorten. 
Exodus6:20 Amram nam Jochebed, zijn tante van vaderszijde, voor zich tot vrouw en zij baarde hem Aäron en Mozes. Het aantal levensjaren van Amram bedroeg honderdzevenendertig jaar." 
Exodus6:21 De zonen van Jizhar waren Korach, Nefeg en Zichri." 
Exodus6:22 De zonen van Uzziël waren Misaël, Elzafan en Sithri." 
Exodus6:23 Aäron nam zich Eliseba, de dochter van Amminadab, de zus van Nahesson tot vrouw en zij baarde hem Nadab, Abihu, Eleazar en Ithamar." 
Exodus6:24 De zonen van Korach waren Assir, Elkana en Abiyasaf. Dit zijn de families van de Korachieten." 
Exodus6:25 Eleazar, de zoon van Aäron, nam zich één van de dochters van Putiël tot vrouw en zij baarde hem Pinehas. Dit zijn de hoofden van de vaderen van de Levieten met hun families." 
Exodus6:26 Dit waren de Aäron en Mozes tegen wie de HEERE gezegd heeft: “Leid de zonen van Israël uit het land Egypte, geordend naar hun legerafdelingen.”" 
Exodus6:27 Zij waren het die tot de farao, de koning van Egypte, spraken om de zonen van Israël uit Egypte te leiden, deze Mozes en Aäron." 
Exodus6:28 Het ging als volgt op de dag dat de HEERE tot Mozes sprak in het land Egypte. 
Exodus6:29 De HEERE sprak tot Mozes en zei: “Ik ben de HEERE! Alles wat Ik tot jou spreek, spreek dat tot de farao, de koning van Egypte.”" 
Exodus6:30 Toen zei Mozes voor het aangezicht van de HEERE: “Zie, ik ben onbesneden van lippen. Hoe zal de farao dan naar mij luisteren?”" 
Exodus7:1 De HEERE zei tegen Mozes: “Zie, Ik heb je als GOD voor de farao gesteld en Aäron, je broer, zal je profeet zijn." 
Exodus7:2 Je moet alles zeggen wat Ik je opdraag en je broer Aäron zal de farao zeggen, dat hij de zonen van Israël uit zijn land moet laten gaan." 
Exodus7:3 Maar Ik zal het hart van de farao verharden en Ik zal mijn tekenen en wonderen in het land Egypte vermeerderen. 
Exodus7:4 Maar de farao zal niet naar jullie luisteren en Ik zal mijn hand op Egypte leggen en mijn legers, mijn volk, de zonen van Israël, onder grote oordelen uit het land Egypte leiden." 
Exodus7:5 De Egyptenaren zullen weten dat Ik de HEERE ben, wanneer Ik mijn hand over Egypte uitstrek en de zonen van Israël uit hun midden uitleid.”" 
Exodus7:6 Mozes en Aäron deden zoals de HEERE hen opgedragen had, ja, zo deden zij." 
Exodus7:7 Mozes was tachtig jaar en Aäron was drieëntachtig jaar, toen zij tot de farao spraken." 
Exodus7:8 De HEERE sprak tot Mozes en tot Aäron en zei: 
Exodus7:9 “Wanneer de farao tot jullie spreekt en zegt: ‘Doe een wonder voor jezelf!’, dan zul je tegen Aäron zeggen: ‘Neem je staf en gooi die voor de ogen van de farao op de grond, dan zal die in een draakachtig beest veranderen.’ ”" 
Exodus7:10 Toen gingen Mozes en Aäron bij de farao naar binnen en deden zoals de HEERE hen had opgedragen. Aäron wierp zijn staf voor de ogen van de farao en zijn dienaren neer en die veranderde in een draakachtig beest. 
Exodus7:11 Toen riep de farao ook de wijzen en de tovenaars erbij en ook zij, de magiërs van Egypte, deden met hun geheimzinnige kunsten hetzelfde." 
Exodus7:12 Ieder wierp zijn staf neer en die staven veranderden in draakachtige beesten. Maar de staf van Aäron slokte hun staven op. 
Exodus7:13 Het hart van de farao verhardde zich en hij luisterde niet naar hen, zoals de HEERE van tevoren gezegd had." 
Exodus7:14 Toen zei de HEERE tegen Mozes: “Het hart van de farao is verhard. Hij weigert het volk te laten gaan. 
Exodus7:15 Ga morgenochtend naar de farao toe. Zie, hij zal naar buiten komen, naar het water. Wacht hem op aan de oever van de rivier en neem de staf, die in een slang veranderde, in je hand." 
Exodus7:16 Je zult tegen hem zeggen: ‘De HEERE, de GOD van de Hebreeën, heeft mij tot u gezonden om te zeggen: Laat mijn volk gaan om Mij in de woestijn te dienen. Zie, tot nu toe hebt u niet geluisterd." 
Exodus7:17 Zo zegt de HEERE: Hieraan zul je weten, dat Ik de HEERE ben. Zie, ik zal met deze staf in mijn hand op het water van deze rivier slaan en het zal in bloed veranderen." 
Exodus7:18 De vis in de rivier zal sterven, zodat de rivier de Nijl zal stinken en de Egyptenaren zullen ervan gruwen om water uit de rivier de Nijl te drinken.”" 
Exodus7:19 De HEERE zei ook tegen Mozes: “Zeg tegen Aäron: ‘Neem je staf en strek je hand uit over de wateren van Egypte, over hun stromen, hun rivieren, hun meren en over alle plaatsen waar water samenvloeit en deze zullen in bloed veranderen. Ze zullen in bloed veranderen in heel het land Egypte, zelfs in de houten en stenen vaten.’ ”" 
Exodus7:20 Mozes en Aäron deden zoals de HEERE geboden had. Hij hief de staf op en voor de ogen van de farao en zijn dienaren sloeg hij daarmee op het water dat in de rivier de Nijl was en al het water in de rivier veranderde in bloed. 
Exodus7:21 De vis in de rivier stierf en de rivier stonk, zodat de Egyptenaren het water uit de rivier niet meer konden drinken en in heel het land Egypte veranderde het water in bloed." 
Exodus7:22 Maar de Egyptische magiërs deden hetzelfde met hun geheimzinnige kunsten, zodat het hart van de farao zich verhardde en hij niet naar hen luisterde, zoals de HEERE had gezegd." 
Exodus7:23 De farao draaide zich om en ging naar huis. Zelfs dit raakte zijn hart niet. 
Exodus7:24 Alle Egyptenaren groeven langs de rivier de Nijl naar drinkwater, want van het water uit de rivier de Nijl konden zij niet drinken." 
Exodus7:25 Zo gingen er zeven dagen voorbij, nadat de HEERE de rivier de Nijl met deze plaag geslagen had." 
Exodus7:26 Toen zei de HEERE tegen Mozes: “Ga naar de farao en zeg tegen hem: ‘Zo zegt de HEERE: Laat mijn volk gaan om mij te dienen. 
Exodus7:27 Als je weigert hen te laten gaan, zie, dan zal Ik heel je grondgebied met kikkers treffen" 
Exodus7:28 en de rivier de Nijl zal wemelen van de kikkers en ze zullen eruit omhoog klauteren en je huis en je slaapkamer binnengaan en op je bed komen en ook in het huis van je dienaren en bij je volk en zelfs in je bakovens en deegtroggen. 
Exodus7:29 De kikkers zullen komen opzetten over jou en over je volk en over al je dienaren.’ ” 
Exodus8:1 Ook zei de HEERE tegen Mozes: “Zeg tegen Aäron: ‘Strek je hand met je staf uit over de stromen en over de rivieren en over de meren en laat de kikkers opkomen over het land Egypte.’ ” 
Exodus8:2 En Aäron strekte zijn hand uit over de wateren van Egypte en de kikkers kwamen opzetten en bedekten het land Egypte. 
Exodus8:3 De magiërs deden hetzelfde met hun geheimzinnige kunsten. Ook zij lieten de kikkers over het land Egypte opkomen. 
Exodus8:4 Toen riep de farao Mozes en Aäron en zei: “Bid vurig tot de HEERE, dat Hij de kikkers van mij en van mijn volk wegneemt, dan zal ik het volk laten gaan en zullen zij aan de HEERE mogen offeren.”" 
Exodus8:5 Daarop zei Mozes tegen de farao: “Houd tegenover mij de eer aan uzelf wat betreft de tijd waarop ik vurig voor u zal bidden, voor uw dienaren en voor uw volk om deze kikkers bij u en uit uw huizen uit te roeien, zodat ze alleen maar in de rivier zullen overblijven.”" 
Exodus8:6 Hij antwoordde: “Morgen!” En hij zei: “Het zal gebeuren zoals u zegt, opdat u zult weten dat er niemand is zoals de HEERE, onze GOD." 
Exodus8:7 De kikkers zullen van u weggaan, weg uit uw huizen en ook weg van uw dienaren en van uw volk. Alleen in de rivier zullen zij blijven.”" 
Exodus8:8 Toen gingen Mozes en Aäron bij de farao weg en Mozes riep tot de HEERE vanwege de kikkers die Hij aan de farao als plaag had opgelegd. 
Exodus8:9 De HEERE handelde overeenkomstig het woord van Mozes en de kikkers stierven, ze verdwenen uit de huizen, uit de binnenplaatsen en van de velden." 
Exodus8:10 Ze legden ze in hopen bij elkaar. Het land stonk ervan. 
Exodus8:11 Toen de farao merkte, dat men weer opgelucht kon ademhalen, verhardde hij zijn hart en hij luisterde niet meer naar hen, zoals de HEERE had voor zegd." 
Exodus8:12 Toen zei de HEERE tegen Mozes: “Zeg tegen Aäron: ‘Strek je staf uit en sla op het stof van de aarde. In heel het land Egypte zal het stof in muggen veranderen.’ ” 
Exodus8:13 En zo deden zij. Aäron strekte zijn hand uit met zijn staf en daarmee sloeg hij het stof van de aarde en er kwamen muggen op mens en dier. Al het stof van de aarde veranderde in muggen in heel het land Egypte. 
Exodus8:14 De magiërs probeerden met hun geheimzinnige kunsten ook muggen voort te brengen, maar zij konden het niet. Zo kwam en de muggen op mens en dier." 
Exodus8:15 Toen zeiden de magiërs tegen de farao: “Dit is de vinger van GOD!” Maar het hart van de farao verhardde zich en hij luisterde niet naar hen, zoals de HEERE had gezegd." 
Exodus8:16 En de HEERE zei tegen Mozes: “Sta morgen vroeg op en ga voor de farao staan. Zie, hij zal naar het water gaan. Zeg tegen hem: ‘Zo zegt de HEERE: Laat mijn volk gaan om Mij te dienen!" 
Exodus8:17 Want, als je mijn volk niet laat gaan, zie, dan zal Ik zwermen ongedierte op jou, op je dienaren en op je volk afsturen en ook op je huizen, zodat de huizen van de Egyptenaren vol zullen zitten met zwermen ongedierte, zelfs de grond waarop zij zich bevinden." 
Exodus8:18 Op die dag zal Ik het land Gosen, waar mijn volk woont, afzonderen, zodat daar geen zwermen ongedierte zullen zijn, opdat jij zult weten, dat Ik, de HEERE, in het midden van het land ben." 
Exodus8:19 En Ik zal een loskoopsom tussen mijn volk en jouw volk in zetten. Tegen de morgen zal dit teken er zijn!’ ” 
Exodus8:20 En zo deed de HEERE het. Er kwam en geweldige zwermen ongedierte opzetten over het huis van de farao en over de huizen van zijn dienaren en over heel het land Egypte en het land werd door de zwermen ongedierte geteisterd. 
Exodus8:21 Toen riep de farao Mozes en Aäron en zei: “Ga heen en offer in dit land aan jullie GOD.” 
Exodus8:22 Mozes zei: “Het is niet gepast om zo te handelen, want wij offeren aan de HEERE, onze GOD, wat een gruwel is voor de Egyptenaren. Zie, als wij, wat voor de Egyptenaren een gruwel is, voor hun ogen zouden offeren, zouden zij ons dan niet stenigen?" 
Exodus8:23 Laat ons drie dagreizen ver de woestijn ingaan om aan de HEERE, onze GOD, te offeren, zoals Hij ons gebiedt.”" 
Exodus8:24 Toen zei de farao: “Ik zal jullie laten gaan en jullie zullen in de woestijn aan de HEERE, jullie GOD, offeren, maar jullie mogen niet te ver weg gaan. Bid vurig voor mij.”" 
Exodus8:25 Mozes zei: “Zie, ik ga bij u weg en ik zal vurig tot de HEERE bidden, dat Hij de zwermen ongedierte morgen van de farao, van zijn dienaren en van zijn volk zal doen weggaan! Maar laat de farao niet nog eens bedrog plegen door het volk niet weg te laten gaan om aan de HEERE te offeren.”" 
Exodus8:26 Toen ging Mozes bij de farao weg en bad vurig tot de HEERE. 
Exodus8:27 En de HEERE handelde overeenkomstig het woord van Mozes en deed de zwermen ongedierte van de farao, van zijn dienaren en van zijn volk weggaan. Er bleef er niet één over." 
Exodus8:28 Maar de farao verhardde ook deze keer zijn hart en liet het volk niet gaan. 
Exodus9:1 Toen zei de HEERE tegen Mozes: “Ga bij de farao naar binnen en zeg tegen hem: ‘Zo zegt de HEERE, de GOD van de Hebreeën: Laat mijn volk gaan om Mij te dienen." 
Exodus9:2 Want als je weigert hen te laten gaan en je hen nog langer vasthoudt," 
Exodus9:3 zie, dan zal de hand van de HEERE je vee dat in het veld is, de paarden, de ezels, de kamelen, het rundvee, de schapen en de geiten, treffen met een heel zware pest." 
Exodus9:4 De HEERE zal een scheiding aanbrengen tussen het vee van de Israëlieten en het vee van de Egyptenaren, opdat er niets zal sterven van alles wat van de zonen van Israël is.’ ”" 
Exodus9:5 Ook stelde de HEERE een tijd vast toen Hij zei: “Morgen zal de HEERE dit in het land doen.” 
Exodus9:6 De volgende morgen voerde de HEERE dit uit en al het vee van Egypte stierf, maar van het vee van de zonen van Israël stierf er niet één dier." 
Exodus9:7 En de farao stuurde er iemand heen en hij zag dat er niet één dier van het vee van Israël gestorven was. Maar het hart van de farao verhardde zich en hij liet het volk niet gaan. 
Exodus9:8 Toen zei de HEERE tegen Mozes en Aäron: “Vul jullie beide handen met roet uit de oven en laat Mozes die voor de ogen van de farao in de lucht uitstrooien. 
Exodus9:9 Het zal in fijn stof veranderen, dat zich over heel het land Egypte zal verspreiden, en het zal op mens en dier in heel het land Egypte veranderen in openbarstende etterende zweren.”" 
Exodus9:10 En zij namen roet uit de oven en gingen voor de farao staan en Mozes strooide het uit in de lucht en het veranderde in openbarstende etterende zweren bij mens en dier," 
Exodus9:11 zodat de magiërs niet meer voor Mozes konden blijven staan door de zweren, want de magiërs en alle Egyptenaren zaten onder de zweren." 
Exodus9:12 Maar de HEERE verhardde het hart van de farao, zodat hij niet naar hen luisterde, zoals de HEERE tot Mozes gesproken had." 
Exodus9:13 Toen zei de HEERE tegen Mozes: “Sta morgen vroeg op en ga voor de farao staan en zeg tegen hem: ‘Zo zegt de HEERE, de GOD van de Hebreeën: Laat mijn volk gaan om Mij te dienen." 
Exodus9:14 Want deze keer zal Ik je met al mijn plagen in je hart treffen en ook je dienaren en je volk, opdat jij zult weten dat er op heel de aarde niemand is zoals Ik." 
Exodus9:15 Want nu al had Ik mijn hand kunnen uitstrekken om jou en je volk met de pest te treffen en had je al van de aarde weggevaagd kunnen zijn. 
Exodus9:16 Maar juist hierom heb Ik je staande gehouden om je mijn kracht te tonen en om mijn Naam op heel de aarde bekend te maken. 
Exodus9:17 Stel jij je nog steeds zo hooghartig op tegen mijn volk door hen niet te laten gaan? 
Exodus9:18 Zie, morgen rond deze tijd zal Ik het heel zwaar doen hagelen, zoals dat nog nooit in Egypte is voorgekomen vanaf de dag dat het werd gegrondvest tot nu toe." 
Exodus9:19 Nu dan, stuur je dienaren eropuit, breng je vee en alles wat je op het veld hebt in veiligheid, want op alle mensen en dieren, die op het veld worden aangetroffen en niet naar binnen zijn gehaald, zal deze hagel vallen en zij zullen sterven.’ ”" 
Exodus9:20 Wie onder de dienaren van de farao het woord van de HEERE vreesden, lieten hun knechten en hun vee naar de huizen vluchten." 
Exodus9:21 Maar wie niet met zijn hart op het woord van de HEERE vertrouwde, liet zijn knechten en zijn vee op het veld achter." 
Exodus9:22 Toen zei de HEERE tegen Mozes: “Strek je hand uit naar de hemel, dan zal het gaan hagelen in heel het land Egypte: op mens en dier en op alle gewas sen van het veld in het land Egypte.”" 
Exodus9:23 Toen strekte Mozes zijn staf uit naar de hemel en de HEERE liet het donderen en hagelen en vuur schoot naar beneden op de grond. Zo liet de HEERE het hagelen op het land Egypte. 
Exodus9:24 Er was hagel en tussen de hagel door flikkerde er vuur. Het was zo buitengewoon hevig als het nog nooit in heel het land Egypte was voorgekomen sinds het tot een volk was uitgegroeid. 
Exodus9:25 De hagel sloeg neer op heel het land Egypte, op alles wat zich op het veld bevond, van mens tot dier. Ook sloeg de hagel al het gewas op het veld neer en alle bomen van het veld knapten af." 
Exodus9:26 Alleen in het land Gosen, waar de zonen van Israël waren, was geen hagel." 
Exodus9:27 Toen stuurde de farao er iemand op uit om Mozes en Aäron te roepen. Hij zei tegen hen: “Deze keer heb ik gezondigd. De HEERE is Rechtvaardig, maar ik en mijn volk zijn de boosdoeners!" 
Exodus9:28 Bid vurig tot de HEERE, want het is teveel, die donderslagen van GOD en ook de hagel. Ik zal jullie laten gaan, jullie hoeven niet langer te wachten.”" 
Exodus9:29 Toen zei Mozes tegen hem: “Zodra ik de stad verlaten heb, zal ik mijn handen naar de HEERE opheffen. Dan zullen de donderslagen ophouden en zal er geen hagel meer zijn, opdat u zult weten dat de aarde van de HEERE is!" 
Exodus9:30 Maar wat u en uw dienaren betreft, ik weet dat u nog steeds geen ontzag hebt voor de HEERE GOD.”" 
Exodus9:31 Het vlas en de gerst waren getroffen, want de gerst was in de aar en het vlas stond in bloei." 
Exodus9:32 Maar de tarwe en de spelt waren niet getroffen, want die waren nog niet opgekomen." 
Exodus9:33 Toen ging Mozes bij de farao weg, de stad uit, en hij hief zijn handen op tot de HEERE. De donderslagen en de hagel hielden op en het stortregende niet meer op aarde." 
Exodus9:34 Toen de farao zag, dat de regen, de hagel en de donderslagen ophielden, ging hij door met zondigen en verhardde hij zijn hart, zowel hij als zijn dienaren." 
Exodus9:35 Het hart van de farao verhardde zich en hij liet de zonen van Israël niet gaan, zoals de HEERE door Mozes gesproken had." 
Exodus10:1 Toen zei de HEERE tegen Mozes: “Ga bij de farao naar binnen, want Ik heb zijn hart verhard en ook het hart van zijn dienaren, opdat Ik deze tekenen van Mij in zijn midden kan tonen" 
Exodus10:2 en opdat jij ten aanhoren van je zoon en van de zoon van jouw zoon zult vertellen wat Ik met Egypte heb gedaan en zult vertellen over mijn tekenen die Ik onder hen heb gedaan, opdat jullie zullen weten dat Ik de HEERE ben.”" 
Exodus10:3 Toen gingen Mozes en Aäron bij de farao naar binnen en zeiden tegen hem: “Zo zegt de HEERE, de GOD van de Hebreeën: ‘Hoelang weiger jij je voor mijn aangezicht te vernederen? Laat mijn volk gaan om Mij te dienen." 
Exodus10:4 Want als je weigert mijn volk te laten gaan, zie, dan zal Ik morgen sprinkhanen over je grondgebied brengen." 
Exodus10:5 Zij zullen het oppervlak van het land bedekken, zodat men de grond niet meer zal zien en zij zullen de rest, dat wat aan de hagel ontkomen is, opvreten. Ook zullen zij alle bomen, die voor jullie op het veld groeien, afvreten." 
Exodus10:6 Zij zullen jouw huizen en de huizen van al je dienaren en de huizen van alle Egyptenaren vullen, zoals jouw vaders en de vaders van jouw vaders nog nooit gezien hebben vanaf de dag dat zij op de aardbodem waren tot op deze dag toe.’ ” En hij keerde zich om en ging bij de farao weg." 
Exodus10:7 De dienaren van de farao zeiden tegen hem: “Hoelang zal hij ons tot een valstrik zijn? Laat die mannen gaan om de HEERE, hun GOD, te dienen! Beseft u nog niet, dat Egypte verwoest is?”" 
Exodus10:8 Toen werden Mozes en Aäron weer bij de farao gebracht en hij zei tegen hen: “Ga heen, dien de HEERE, jullie GOD! Zeg me, wie zijn het die zullen gaan?”" 
Exodus10:9 Mozes zei: “Wij zullen gaan met onze jongeren en onze ouderen, we zullen gaan met onze zonen en dochters, met onze schapen, geiten en rundvee, want wij hebben een feest van de HEERE.”" 
Exodus10:10 Toen zei hij tegen hen: “ Dan moet de HEERE wel met jullie zijn, wil ik jullie en jullie kleine kinderen laten gaan. Zie, jullie zijn vast iets slechts van plan." 
Exodus10:11 Niets ervan. Laten de sterke mannen gaan om de HEERE te dienen, want dat is immers wat jullie willen.” En men joeg hen bij de farao weg." 
Exodus10:12 Toen zei de HEERE tegen Mozes: “Strek je hand uit over het land Egypte om de sprinkhanen te doen opkomen over het land Egypte, om al het gewas van het land op te vreten, alles wat de hagel heeft overgelaten.”" 
Exodus10:13 Mozes strekte zijn staf uit over het land Egypte en de HEERE deed heel die dag en nacht een oostenwind over het land waaien. Toen het morgen werd, voerde de oostenwind de sprinkhanen mee." 
Exodus10:14 De sprinkhanen kwamen op over heel het land Egypte en streken in elk gebied van Egypte neer. Het was een vreselijk zware plaag. Zulke sprinkhanen waren er nooit eerder geweest en zouden er hierna ook nooit meer zijn. 
Exodus10:15 Zij bedekten de oppervlakte van heel het land, zodat het land verduisterd werd. Ze vraten al het gewas van het land op en al het fruit aan de bomen dat de hagel had overgelaten. In heel het land Egypte bleef er niets groens meer over aan de bomen en aan het gewas op het veld." 
Exodus10:16 Toen liet de farao snel Mozes en Aäron roepen en zei: “Ik heb gezondigd tegen de HEERE, jullie GOD, en tegen jullie." 
Exodus10:17 Nu dan, vergeef mij toch deze ene keer mijn zonde. Bid vurig tot de HEERE, jullie GOD, dat Hij toch deze dood van mij zal wegnemen.”" 
Exodus10:18 En hij ging bij de farao weg en bad vurig tot de HEERE. 
Exodus10:19 Toen liet de HEERE de wind draaien en wakkerde die krachtig aan vanuit het westen en deze voerde de sprinkhanen met zich mee en stortte die in de Wierzee. Er bleef niet één sprinkhaan over op heel het grondgebied van Egypte. 
Exodus10:20 Maar de HEERE verhardde het hart van de farao, zodat hij de zonen van Israël niet liet gaan." 
Exodus10:21 Toen zei de HEERE tegen Mozes: “Strek je hand uit naar de hemel en er zal duisternis over het land Egypte komen, een duisternis die tastbaar zal zijn.”" 
Exodus10:22 Mozes strekte zijn hand uit naar de hemel en er kwam een dikke duisternis over heel het land Egypte, drie dagen lang." 
Exodus10:23 De één zag de ander niet. Drie dagen lang stond er niemand van zijn plaats op. Maar bij alle zonen van Israël was er licht in de plaatsen waar zij woonden. 
Exodus10:24 Toen riep de farao Mozes en zei: “Ga heen, dien de HEERE! Alleen jullie schapen en geiten en jullie rundvee moeten hier blijven. Jullie kleine kinderen mogen wel met jullie meegaan.”" 
Exodus10:25 Mozes zei: “U moet ons ook slacht offers en brandoffers ter hand stellen. Wij zullen die voor de HEERE, onze GOD, als offer klaarmaken." 
Exodus10:26 Ons vee moet ook met ons meegaan, er zal geen hoef achterblijven, want daarvan zullen wij nemen om daarmee de HEERE, onze GOD, te dienen, want wij weten niet, waarmee wij de HEERE, onze GOD, zullen dienen, totdat wij daar aankomen.”" 
Exodus10:27 Maar de HEERE verhardde het hart van de farao en hij wilde hen niet laten gaan. 
Exodus10:28 De farao zei tegen hem: “Ga bij mij weg! Zorg ervoor dat je mij niet meer ziet, want op de dag dat je mijn gezicht ziet, zul je sterven!”" 
Exodus10:29 Mozes zei: “Zoals u gesproken hebt, zal het gebeuren: ik zal u niet meer zien!”" 
Exodus11:1 De HEERE zei tegen Mozes: “Ik zal nog één plaag over de farao en over Egypte brengen. Daarna zal hij jullie hier vandaan wegsturen. Als hij jullie allemaal wegstuurt, zal hij jullie werkelijk hiervandaan wegjagen." 
Exodus11:2 Spreek dan ten aanhoren van het volk, dat iedere man van zijn naaste en iedere vrouw van haar naaste zilveren en gouden voorwerpen vraagt.”" 
Exodus11:3 De HEERE schonk het volk genade in de ogen van de Egyptenaren. Ook stond de man Mozes hoog in aanzien in het land Egypte, in de ogen van de dienaren van de farao en in de ogen van het volk." 
Exodus11:4 Mozes zei: “Zo heeft de HEERE gezegd: ‘Omstreeks middernacht zal Ik dwars door Egypte heen uittrekken 
Exodus11:5 en iedere eerstgeborene in het land Egypte zal sterven, vanaf de eerstgeborene van de farao die op de troon zit tot op de eerstgeborene van de slavin die achter de molen steen zit en tot op iedere eerstgeborene van het vee toe." 
Exodus11:6 Er zal een groot gejammer zijn in heel het land Egypte zoals er nooit geweest is en nooit meer wezen zal. 
Exodus11:7 Maar bij alle zonen van Israël zal er zelfs geen hond blaffen tegen mens of dier, opdat jullie weten, dat de HEERE een onderscheid maakt tussen de Egyptenaren en Israël." 
Exodus11:8 Dan zullen al deze dienaren van jou naar mij afdalen en voor mij neerknielen en zeggen: Ga weg, jij en al het volk dat je op de voet volgt! Daarna zal ik uittrekken.’ ” En hij ging bij de farao weg, laaiend van boosheid." 
Exodus11:9 De HEERE had immers tot Mozes gesproken: “De farao zal niet naar jullie luisteren, opdat mijn wonderen in het land Egypte machtig groot zullen worden.”" 
Exodus11:10 Mozes en Aäron hebben al deze wonderen voor de ogen van de farao gedaan, maar de HEERE verhardde het hart van de farao, zodat hij de zonen van Israël niet uit zijn land liet wegtrekken." 
Exodus12:1 De HEERE sprak tot Mozes en tot Aäron in het land Egypte en Hij zei: 
Exodus12:2 “Deze maand zal voor jullie het begin van de maanden zijn. Hij zal voor jullie de eerste van de maanden van het jaar zijn. 
Exodus12:3 Spreek tot heel de gemeente van Israël en zeg: ‘Laten zij ieder voor zich op de tiende van deze maand een lam nemen, voor elk huis gezin dat van de vaderen afstamt, één lam per huis gezin." 
Exodus12:4 Maar als het huis gezin te klein is voor een lam, zal hij samen met zijn buurman in het huis naast hem er één nemen overeenkomstig het aantal personen. Ten aanzien van het lam moeten jullie rekening houden met wat ieder eet." 
Exodus12:5 Het moet een gaaf, mannelijk lam van één jaar oud zijn voor jullie gezin. Jullie moeten het van de schapen of van de geiten nemen." 
Exodus12:6 Jullie moeten het bewaren tot de veertiende dag van deze maand en heel de vergadering van de gemeente van Israël zal het slachten tussen het middaguur en het vallen van de avond. 
Exodus12:7 Zij zullen van het bloed nemen en dat strijken aan de beide deurposten en aan de bovendorpel van de huizen, waarin zij het zullen eten." 
Exodus12:8 Zij zullen het vlees diezelfde nacht eten, geroosterd op het vuur, en ook ongezuurde broden. Zij zullen het eten met bittere kruiden." 
Exodus12:9 Half gebakken dan wel rauw mogen jullie er niet van eten en ook niet, nadat het in water is gekookt, maar alleen nadat het op het vuur is geroosterd met zijn kop, zijn poten en zijn ingewand en." 
Exodus12:10 Jullie mogen er niets van overlaten tot de morgen. Wat ervan overblijft tot de morgen moeten jullie met vuur verbranden. 
Exodus12:11 Zo zullen jullie het eten: met jullie lendenen omgord, met jullie sandalen aan jullie voeten en met jullie staf in de hand. Jullie moeten het haastig eten. Het is het Voorbijgaansoffer van de HEERE." 
Exodus12:12 Want in deze nacht zal Ik het land Egypte doorgaan en iedere eerstgeborene in het land Egypte slaan, van mens tot dier, en Ik zal oordelen voltrekken aan alle goden van Egypte, Ik ben de HEERE!" 
Exodus12:13 Het bloed zal voor jullie tot een teken zijn aan de huizen waarin jullie wonen. Wanneer Ik het bloed zie, zal Ik aan jullie voorbijgaan. Er zal geen verwoestende plaag onder jullie zijn, wanneer Ik het land Egypte sla." 
Exodus12:14 Deze dag zal jullie tot een gedenkdag zijn en jullie zullen hem vieren als een feest voor de HEERE. Het is een eeuwig wets voorschrift voor al jullie generaties om die dag te vieren. 
Exodus12:15 Zeven dagen zullen jullie ongezuurde broden eten. Al op de eerste dag zullen jullie het zuurdeeg uit jullie huizen wegdoen, want ieder die iets gezuurds eet, van de eerste dag af tot op de zevende dag toe, die mens zal uit Israël worden uitgeroeid." 
Exodus12:16 Op de eerste dag zal er een heilige bijeenkomst zijn en ook op de zevende dag zullen jullie een heilige bijeenkomst hebben. Op die dagen mag er geen enkel werk worden gedaan. Alleen wat ieder eet, dat alleen mag door jullie worden klaar gemaakt." 
Exodus12:17 Jullie zullen het Feest van de Ongezuurde Broden onderhouden, omdat Ik op diezelfde dag jullie legers uit het land Egypte heb geleid. Jullie moeten deze dag onderhouden door al jullie generaties heen, het is een eeuwig wets voorschrift." 
Exodus12:18 In de eerste maand, op de veertiende dag van de maand, in de avond, zullen jullie ongezuurde broden eten tot op de avond van de eenentwintigste dag van de maand toe." 
Exodus12:19 Zeven dagen lang zal er geen zuurdeeg in jullie huizen gevonden worden, want ieder die iets gezuurds eet, die persoon zal uit de gemeente van Israël worden uitgeroeid, of hij nu vreemdeling is of in het land geboren is." 
Exodus12:20 Jullie mogen niets eten wat gezuurd is. In al jullie woonplaatsen moeten jullie ongezuurde broden eten.” 
Exodus12:21 Mozes riep alle oudsten van Israël bijeen en zei tegen hen: “Neem voor je zelf een schaap of een geit uit de kudde, voor jullie families en slacht het Voorbijgaan soffer." 
Exodus12:22 Neem dan een bundeltje hysop en doop het in het bloed dat zich in een kom bevindt en strijk dan van dat bloed, dat in de kom is, aan de bovendorpel en aan de beide deurposten. Niemand van jullie mag de deur van zijn huis uitgaan tot de morgen." 
Exodus12:23 De HEERE zal door het land gaan om de Egyptenaren te treffen, maar als Hij het bloed aan de bovendorpel en aan de beide deurposten ziet, zal de HEERE aan die deur voorbijgaan en de verdelger niet toestaan om jullie huizen binnen te gaan en toe te slaan." 
Exodus12:24 Houd je dan aan dit woord, het is een wets voorschrift voor jou en voor je zonen tot in eeuwigheid." 
Exodus12:25 Als jullie in het land komen, dat de HEERE jullie geven zal, zal het gebeuren zoals Hij gesproken heeft en zullen jullie deze herdenkings dienst onderhouden." 
Exodus12:26 Wanneer jullie zonen tegen jullie zeggen: ‘Wat betekent deze herdenkings dienst voor jullie?’," 
Exodus12:27 zullen jullie zeggen: ‘Dit is het Voorbijgaansoffer voor de HEERE, die in Egypte aan de huizen van de zonen van Israël voorbijging, toen Hij de Egyptenaren sloeg en onze huizen spaarde!’ ” Toen boog het volk en zij knielden neer." 
Exodus12:28 De zonen van Israël gingen weg en deden zoals de HEERE Mozes en Aäron opgedragen had, zo deden zij." 
Exodus12:29 Het was middenin de nacht, dat de HEERE alle eerstgeborenen in het land Egypte doodsloeg, vanaf de eerstgeborene van de farao, die op zijn troon zat, tot op de eerstgeborene van de gevangene, die in de gevangenis zat, en ook alle eerstgeborenen van het vee." 
Exodus12:30 De farao stond ’s nachts op samen met al zijn dienaren en alle Egyptenaren en er was een groot gejammer in Egypte, want er was geen huis waarin geen dode was." 
Exodus12:31 En ’s nachts riep hij Mozes en Aäron en zei: “Sta op, ga weg uit het midden van mijn volk, jullie, samen met de zonen van Israël. Ga weg, dien de HEERE, zoals jullie gezegd hebben." 
Exodus12:32 Neem ook jullie schapen, geiten en rundvee mee, zoals jullie gezegd hebben. Ga weg en zegen ook mij!”" 
Exodus12:33 De Egyptenaren drongen er sterk bij het volk op aan om met spoed uit het land weg te gaan, want, zeiden zij: “Wij zijn allemaal ten dode opgeschreven!”" 
Exodus12:34 Het volk pakte zijn deeg, nog voor het gezuurd was. Hun deegtroggen hadden ze in hun kleren gewikkeld op hun schouders gebonden." 
Exodus12:35 De zonen van Israël handelden overeenkomstig het woord van Mozes en vroegen van de Egyptenaren zilveren en gouden voorwerpen en kleren. 
Exodus12:36 De HEERE schonk het volk genade in de ogen van de Egyptenaren en zij voldeden aan hun verzoek en zo plunderden zij de Egyptenaren. 
Exodus12:37 De zonen van Israël braken uit Rameses op en reisden naar Sukkoth, ongeveer zeshonderdduizend man te voet, alleen de mannen, de kinderen niet meegerekend." 
Exodus12:38 Een grote, gemengde groep mensen trok met hen op en ook schapen, geiten en rundvee, een hele grote kudde." 
Exodus12:39 Van het deeg dat zij uit Egypte hadden meegenomen, bakten zij ongezuurde koeken, want het was nog niet gaan gisten, omdat ze uit Egypte waren weggejaagd en niet konden stoppen om te rusten en geen voedsel voor onderweg voor zichzelf hadden klaargemaakt." 
Exodus12:40 Het verblijf van de zonen van Israël in Egypte, de tijd dat ze daar woonden, was vierhonderddertig jaar." 
Exodus12:41 Na verloop van vierhonderddertig jaar, op diezelfde dag, trokken alle legermachten van de HEERE uit het land Egypte weg." 
Exodus12:42 Dit is een nacht om in ere te houden voor de HEERE, omdat Hij hen uit het land Egypte heeft geleid. Deze nacht is voor de HEERE, om in ere gehouden te worden door alle zonen van Israël, door al hun generaties heen." 
Exodus12:43 De HEERE zei tegen Mozes en Aäron: “Dit is het wets voorschrift voor het Voorbijgaan soffer: een zoon van een vreemdeling mag er niet van eten," 
Exodus12:44 maar elke slaaf die door een man voor zilver geld is gekocht, mag ervan eten, als je hem besneden hebt." 
Exodus12:45 Een bijwoner en een dagloner mogen er niet van eten. 
Exodus12:46 Het moet in één huis gegeten worden en er zal niets van het vlees uit het huis naar buiten gebracht worden en geen been ervan zal gebroken worden. 
Exodus12:47 Heel de gemeente van Israël zal het zo doen. 
Exodus12:48 Als er een vreemdeling bij je verblijft, die het Voorbijgaan soffer voor de HEERE wil klaarmaken, moet iedere man, die bij hem is, besneden worden. Dan kan hij naderen en het klaarmaken en hij zal zijn als iemand die in het land geboren is. Geen enkele onbesnedene mag ervan eten." 
Exodus12:49 Eén wet zal er zijn voor wie in het land geboren is en voor de vreemdeling die in jullie midden verblijft.” 
Exodus12:50 En alle zonen van Israël deden zoals de HEERE Mozes en Aäron geboden had, zo deden zij." 
Exodus12:51 Op diezelfde dag leidde de HEERE de zonen van Israël in hun legerafdelingen uit het land Egypte. 
Exodus13:1 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Exodus13:2 “Heilig Mij iedere mannelijke eerstgeborene, die onder de zonen van Israël de baarmoeder als eerste opent, zowel van de mens als van het vee. Hij is voor Mij.”" 
Exodus13:3 En Mozes zei tegen het volk: “Gedenk deze dag waarop jullie uit Egypte, uit het huis van de slavernij, weggetrokken zijn, want de HEERE heeft jullie met een sterke hand daaruit geleid. Op deze dag mag er niets gezuurds gegeten worden." 
Exodus13:4 Op deze dag zullen jullie uittrekken, in de maand Abib." 
Exodus13:5 Wanneer de HEERE je in het land van de Kanaäniet en, de Hethiet en, de Amoriet en, de Heviet en en de Jebusiet en gebracht zal hebben, in het land dat Hij je vaderen gezworen heeft jou te zullen geven, een land vloeiende van melk en honing, dan zul jij deze herdenkings dienst in deze maand houden." 
Exodus13:6 Zeven dagen zul je ongezuurde broden eten en op de zevende dag zal er een Feest voor de HEERE zijn. 
Exodus13:7 Zeven dagen zal men ongezuurde broden eten en mag er bij jou niets gezuurds worden gezien. In heel je woon gebied mag er bij jou geen zuurdeeg te zien zijn. 
Exodus13:8 Op die dag zul je aan je zoon vertellen: Dit is om wat de HEERE voor mij heeft gedaan toen ik uit Egypte wegtrok. 
Exodus13:9 Het zal tot een teken op je hand en ter herinnering tussen je ogen zijn, opdat de Wet van de HEERE in je mond zal zijn, want de HEERE heeft je met een sterke hand uit Egypte geleid." 
Exodus13:10 Onderhoud daarom dit wets voorschrift op de vastgestelde tijd, van jaar tot jaar." 
Exodus13:11 Wanneer de HEERE je in het land van de Kanaäniet en gebracht heeft, zoals Hij jou en je vaderen gezworen heeft, en jou het land gegeven heeft, zal het gebeuren" 
Exodus13:12 dat je ieder eerste jongetje dat de baarmoeder opent aan de HEERE zult overdragen, ook elk eerste jong van een stuk vee dat je bezit, dat de baarmoeder als eerste opent: de mannetjes zijn voor de HEERE." 
Exodus13:13 Maar elk eerste jong dat de baarmoeder van een ezel opent, zul je met een lam vrijkopen. Wanneer je het niet vrijkoopt, zul je het de nek breken. Iedere eerstgeborene van een mens onder je zonen moet je loskopen." 
Exodus13:14 En wanneer je zoon je morgen vraagt en zegt: ‘Wat is dat?’, dan zul je tegen hem zeggen: ‘De HEERE heeft ons met een sterke hand uitgeleid uit Egypte, uit het huis van de slavernij." 
Exodus13:15 Toen de farao zich tegen onze uittocht verzette, doodde de HEERE alle eerstgeborenen in het land Egypte, zowel de eerstgeborene van de mens en als de eerstgeborene van het vee. Daarom breng ik elk mannelijk jong dat de baarmoeder als eerste opent, als een slachtoffer aan de HEERE, maar alle eerstgeborenen onder mijn zonen koop ik vrij." 
Exodus13:16 Het zal tot een teken op je hand en tot een richtsnoer tussen je beide ogen zijn, want de HEERE heeft ons met een sterke hand uit Egypte geleid.’ ”" 
Exodus13:17 Toen de farao het volk had laten wegtrekken, leidde GOD hen niet de weg op naar het land van de Filistijnen, hoewel die het kortste was, want GOD zei: “Anders zal het volk zich bedenken bij het zien van de strijd en naar Egypte terugkeren.”" 
Exodus13:18 GOD leidde het volk om langs de weg door de woestijn naar de Wierzee. De zonen van Israël trokken gevechtsklaar op uit het land Egypte. 
Exodus13:19 Mozes nam het gebeente van Jozef met zich mee, want deze had de zonen van Israël een eed laten zweren en gezegd: “GOD zal zeker naar jullie omzien. Neem dan mijn gebeente hier vandaan met jullie mee!”" 
Exodus13:20 Zij braken op uit Sukkoth en sloegen hun kamp op in Etham aan de rand van de woestijn. 
Exodus13:21 De HEERE trok voor hen uit, overdag in een wolkzuil om hen op de weg te leiden en ’s nachts in een vuurzuil om hen bij te lichten, zodat ze dag en nacht konden voortgaan." 
Exodus13:22 Overdag nam Hij de wolkzuil niet van voor het volk weg en ’s nacht de vuurzuil niet. 
Exodus14:1 Toen sprak de HEERE tot Mozes en zei: 
Exodus14:2 “Spreek tot de zonen van Israël en zeg dat zij moeten omkeren en hun kamp opslaan voor Pi-Hachiroth, tussen Migdol en de zee, met het zicht op Baäl-Zefon. Daartegenover zullen jullie je kamp aan de zee opslaan." 
Exodus14:3 Dan zal de farao van de zonen van Israël zeggen: ‘Zij zijn in het land verdwaald, de woestijn heeft hen ingesloten.’" 
Exodus14:4 En Ik zal het hart van de farao verharden, zodat hij hen zal achtervolgen. Ik zal door middel van de farao en heel zijn leger verheerlijkt worden en de Egyptenaren zullen weten, dat Ik de HEERE ben.” En zo deden zij." 
Exodus14:5 Men deelde de koning van Egypte mee dat het volk op de vlucht was. Toen veranderde het hart van de farao en zijn dienaren tegenover het volk en zij zeiden: “Hoe hebben wij dit toch kunnen doen, dat wij Israël uit de slaven dienst aan ons hebben weggestuurd?”" 
Exodus14:6 Hij spande zijn wagen in en nam zijn manschappen met zich mee. 
Exodus14:7 Hij nam zeshonderd van de beste strijd wagens mee en verder ook al de andere wagens van Egypte en op elk daarvan plaatste hij de elite van zijn manschappen. 
Exodus14:8 De HEERE verhardde het hart van de farao, de koning van Egypte, zodat hij de zonen van Israël achtervolgde, maar de zonen van Israël waren door een opgeheven hand uitgetrokken." 
Exodus14:9 De Egyptenaren achtervolgden hen en haalden hen in, met alle paarden en wagens van de farao en met zijn ruiters en zijn leger, bij Pi-Hachiroth, tegenover Baäl-Zefon, waar zij bij de zee hun kamp hadden opgeslagen." 
Exodus14:10 Toen de farao dichtbij gekomen was, keken de zonen van Israël op en zagen dat de Egyptenaren achter hen aan kwamen en zij werden heel angstig. Toen riepen de zonen van Israël tot de HEERE." 
Exodus14:11 Zij zeiden tegen Mozes: “Waren er in Egypte geen graven meer, dat jij ons meegenomen hebt om in deze woestijn te sterven? Wat heb je ons aangedaan, dat je ons uit Egypte hebt geleid?" 
Exodus14:12 Spraken wij al in Egypte deze woorden niet tegen jou en zeiden wij niet: ‘Laat ons met rust, laat ons de Egyptenaren dienen!’? Want het zou beter voor ons geweest zijn om de Egyptenaren te dienen dan in de woestijn te sterven.”" 
Exodus14:13 Toen zei Mozes tegen het volk: “Wees niet bang, houd stand en zie uit naar de redding van de HEERE, die Hij jullie vandaag zal schenken, want jullie zullen de Egyptenaren, die jullie vandaag nog zien, in eeuwigheid niet meer terugzien." 
Exodus14:14 De HEERE zal voor jullie strijden en jullie zullen stil zijn.” 
Exodus14:15 De HEERE zei tegen Mozes: “Waarom roep je tot Mij? Zeg tegen de zonen van Israël, dat zij opbreken." 
Exodus14:16 Hef je staf op en strek je hand over de zee uit en doe hem splijten, zodat de zonen van Israël over het droge, dwars door de zee kunnen gaan." 
Exodus14:17 Zie Ik ben het, Ik zal het hart van de Egyptenaren verharden, zodat zij hen achterna zullen gaan en Ik zal Mij zelf door de farao en door heel zijn leger, zijn wagens en zijn ruiters, verheerlijken." 
Exodus14:18 De Egyptenaren zullen weten dat Ik de HEERE ben, wanneer Ik door middel van de farao verheerlijkt zal worden, door zijn wagens en zijn ruiters.”" 
Exodus14:19 Toen trok de engel van GOD, die voor het leger van Israël uit ging, op en Hij ging achter hen staan: de wolkzuil ging van voor hen weg en ging achter hen staan." 
Exodus14:20 Hij kwam tussen het leger van de Egyptenaren en het leger van Israël in te staan. De wolk was ’s nachts aan de ene kant donker en aan de andere kant licht, zodat de één de hele nacht niet tot de ander kon naderen." 
Exodus14:21 En Mozes strekte zijn hand uit over de zee en de HEERE drong de zee met een sterke oostenwind terug, de hele nacht door, en Hij deed de zee opdrogen. Zo werden de wateren gespleten." 
Exodus14:22 De zonen van Israël gingen over het droge dwars door de zee heen en de wateren waren voor hen als een muur aan hun rechter- en aan hun linkerzijde. 
Exodus14:23 De Egyptenaren achtervolgden hen en gingen achter hen aan met alle paarden van de farao, met zijn wagens en zijn ruiters, dwars door de zee heen." 
Exodus14:24 Tegen het aanbreken van de ochtend, keek de HEERE in de zuil van vuur en wolken op het leger van de Egyptenaren neer en Hij bracht het leger van Egypte in verwarring." 
Exodus14:25 Hij maakte dat de wielen van hun wagens losraakten en dat ze moeizaam vooruit kwamen. Toen zei elk van de Egyptenaren bij zichzelf: “Ik moet vluchten voor Israël, want de HEERE strijdt voor hen tegen de Egyptenaren.”" 
Exodus14:26 De HEERE zei tegen Mozes: “Strek je hand uit over de zee, zodat de wateren over de Egyptenaren terugvloeien, over hun wagens en over hun ruiters heen.”" 
Exodus14:27 Toen strekte Mozes zijn hand uit over de zee en de zee keerde bij het aanbreken van de morgen weer naar zijn vaste stroombed terug. De Egyptenaren vluchtten er dwars tegenin en de HEERE schudde de Egyptenaren midden in zee van zich af. 
Exodus14:28 De wateren vloeiden terug en bedekten de wagens en de ruiters van heel het leger van de farao, dat hen in de zee gevolgd was. Er bleef niet één van hen over." 
Exodus14:29 Maar de zonen van Israël liepen over het droge dwars door de zee, terwijl de wateren een muur aan hun rechter- en aan hun linkerzijde vormden." 
Exodus14:30 Zo redde de HEERE Israël op die dag uit de hand van de Egyptenaren en Israël zag de Egyptenaren dood liggen aan de oever van de zee. 
Exodus14:31 Israël zag de grote hand, waarmee de HEERE de Egyptenaren sloeg en het volk had diep ontzag voor de HEERE en zij geloofden in de HEERE en in Mozes, zijn dienaar." 
Exodus15:1 Toen zong Mozes samen met de zonen van Israël dit lied voor de HEERE. Zij zeiden: “Ik zal de HEERE zingen, want Hij is hoog verheven! Het paard en zijn ruiter heeft Hij in de zee geworpen." 
Exodus15:2 De HEER is mijn kracht en mijn lied, Hij is mij tot redding geweest. Dit is mijn God, ik prijs Hem. Hij is de GOD van mijn vader, Hem zal ik verhogen!" 
Exodus15:3 De HEERE is een strijder, HEERE is zijn Naam!" 
Exodus15:4 Hij wierp de wagens van de farao en zijn leger in de zee. De besten van zijn manschappen werden onder water geduwd in de Wierzee. 
Exodus15:5 Bruisende wateren bedekten hen. Als een steen zonken zij in de diepten. 
Exodus15:6 O HEERE, uw rechterhand was geweldig machtig, uw rechterhand, o HEERE, heeft de vijand verpletterd!" 
Exodus15:7 Door uw grote verhevenheid wierp U hen die tegen U opstonden neer. Als U uw toorn gloed zendt, dan verteert die hen als strostoppels." 
Exodus15:8 Door het blazen van uw neus werden de wateren opgestuwd, de waterstromen stonden als een dam overeind en de bruisende wateren stolden in het hart van de zee." 
Exodus15:9 De vijand zei: ‘Ik zal hen achtervolgen, ik zal hen inhalen, ik zal de buit verdelen, mijn ziel zal zich aan hen tegoed doen, ik zal mijn zwaard trekken, mijn hand zal hun erfdeel van hen afnemen.’" 
Exodus15:10 U blies met uw adem en de zee overspoelde hen. Zij zonken als lood naar beneden in die geweldige wateren! 
Exodus15:11 O HEERE, wie is als U onder de goden? Wie is als U, ontzagwekkend in heiligheid, eerbiedwaardig in lofzangen, wie doet wonderen zoals U?" 
Exodus15:12 U hebt uw rechterhand uitgestrekt, de aarde heeft hen verzwolgen!" 
Exodus15:13 U leidde dit volk in uw liefdevolle trouw, U hebt het verlost, U hebt hen door uw kracht naar uw heilige Woning geleid." 
Exodus15:14 De volken hebben het gehoord, zij sidderen. Angst heeft de inwoners van Filishet aangegrepen." 
Exodus15:15 De stamhoofden van Edom staan verbijsterd, de machtigen van de Moabieten krijgen de rillingen en alle inwoners van Kanaän smelten weg van angst!" 
Exodus15:16 Angst en schrik zullen hen overvallen. Door de grootheid van uw arm worden zij tot zwijgen gebracht, als een steen, terwijl uw volk naar de overkant gaat, o HEERE, terwijl dit volk dat U zich verworven hebt, naar de overkant gaat." 
Exodus15:17 U zult hen binnenleiden en planten op de berg van uw erfdeel, de plaats, o HEERE, die U tot uw Woning hebt gemaakt, het Heiligdom, mijn Heer, dat uw handen hebben opgericht." 
Exodus15:18 De HEERE zal voor eeuwig en altijd regeren! 
Exodus15:19 Want het paard van de farao ging de zee in met zijn wagen en met zijn ruiters en de HEERE deed de wateren van de zee over hen heen terugvloeien. Maar de zonen van Israël liepen over het droge, dwars door de zee.”" 
Exodus15:20 Mirjam, de profetes, de zus van Aäron, nam de tamboerijn in haar hand en alle vrouwen gingen achter haar aan met tamboerijnen en in rei dans." 
Exodus15:21 Toen antwoordde Mirjam hen: “Zing voor de HEERE, want Hij heeft een grote overwinning behaald! Hij heeft het paard met zijn ruiter in de zee geworpen!”" 
Exodus15:22 Toen liet Mozes het volk Israël opbreken van de Wierzee. Zij gingen de woestijn Sur in en liepen drie dagen door de woestijn zonder water te vinden. 
Exodus15:23 Toen kwamen zij bij Mara, maar zij konden het water van Mara niet drinken, want het was bitter. Daarom noemde men het: ‘Mara’." 
Exodus15:24 Het volk morde tegen Mozes en zei: “Wat moeten wij drinken?” 
Exodus15:25 Hij riep tot de HEERE en de HEERE wees hem een stuk hout aan en hij gooide dat in het water en het water werd zoet. Daar legde Hij het volk een wets voorschrift en een rechtsregel op en daar stelde Hij het op de proef. 
Exodus15:26 Hij zei: “Als je aandachtig luistert naar de stem van de HEERE, je GOD, en doet wat recht is in zijn ogen en gehoor geeft aan zijn geboden en al zijn wets voorschriften in acht neemt, dan zal ik geen ziektes over je doen komen, zoals ik die over Egypte heb doen komen, want Ik ben de HEERE, je Geneesheer!”" 
Exodus15:27 Daarna kwamen zij bij Elim. Daar waren twaalf waterbronnen en zeventig palmbomen. Daar sloegen zij hun kamp op bij de wateren. 
Exodus16:1 Van Elim braken zij op en heel de gemeente van de zonen van Israël ging de woestijn Sin in, die tussen Elim en Sinaï ligt. Dat was op de vijftiende dag van de tweede maand, nadat zij uit het land Egypte waren weggegaan." 
Exodus16:2 Heel de gemeente van de zonen van Israël morde in de woestijn tegen Mozes en tegen Aäron. 
Exodus16:3 De zonen van Israël zeiden tegen hen: “Waren wij maar door de hand van de HEERE in het land Egypte gestorven, toen wij bij de vleespotten zaten en tot verzadiging toe brood aten! Want jullie hebben ons uitgeleid naar deze woestijn om heel deze menigte van honger te laten sterven.”" 
Exodus16:4 Toen zei de HEERE tegen Mozes: “Zie, Ik zal voor jullie brood uit de hemel doen regenen en het volk zal eropuit gaan en zij zullen het voor die dag benodigde op die dag verzamelen, opdat Ik het op de proef stel of het volgens mijn Wet sonderwijs leeft of niet." 
Exodus16:5 Op de zesde dag zullen zij klaarmaken wat zij in het legerkamp brengen. Dat zal het dubbele zijn van wat zij dagelijks zullen oprapen.” 
Exodus16:6 Toen zeiden Mozes en Aäron tegen alle zonen van Israël: “Tegen de avond zullen jullie er kennen, dat de HEERE jullie uit het land Egypte heeft uitgeleid." 
Exodus16:7 En in de morgen zullen jullie de heerlijkheid van de HEERE zien, want Hij heeft jullie gemor tegen de HEERE gehoord. Wat stellen wij nu voor, dat jullie tegen ons morren?”" 
Exodus16:8 Mozes zei: “Wanneer de HEERE jullie ’s avonds vlees te eten geeft en ’s morgens brood tot verzadiging toe, dan hoort de HEERE jullie gemor, waarmee jullie tegen Hem morren. Wat hebben wij nu te betekenen? Jullie morren niet tegen ons, maar tegen de HEERE.”" 
Exodus16:9 En Mozes zei tegen Aäron: “Zeg tegen heel de gemeente van de zonen van Israël: ‘Nader voor het aangezicht van de HEERE, want Hij heeft jullie gemor gehoord.’ ”" 
Exodus16:10 Toen Aäron tot heel de gemeente van de zonen van Israël sprak, stonden zij met hun gezicht naar de woestijn en zie, de heerlijkheid van de HEERE verscheen in de wolk." 
Exodus16:11 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Exodus16:12 “Ik heb het gemor van de zonen van Israël gehoord. Spreek tot hen en zeg: ‘Tussen het middaguur en het vallen van de avond zullen jullie vlees eten en ’s morgens zullen jullie met brood verzadigd worden en jullie zullen er kennen, dat Ik de HEERE, jullie GOD ben.”" 
Exodus16:13 ’s Avonds kwamen er kwakkels opzetten die het legerkamp bedekten en ’s morgens lag er een laag dauw rondom het kamp. 
Exodus16:14 Wanneer de laag dauw opgetrokken was, zag men over het oppervlak van de woestijn een dun schilferachtig laagje, fijn als rijp, op de grond liggen." 
Exodus16:15 De zonen van Israël zagen het en zeiden tegen elkaar: “Wat is dit?”, want zij wisten niet wat het was. Mozes zei tegen hen: “Dit is het brood dat de HEERE jullie te eten gegeven heeft." 
Exodus16:16 Dit is het woord, dat de HEERE geboden heeft: ‘Laat ieder er naar behoefte van nemen, een omer, ruim twee liter per persoon. Iedere man zal ervan nemen naar het aantal personen, dat bij hem in zijn tent is.’ ”" 
Exodus16:17 Zo deden de zonen van Israël. Zij raapten het op, de één veel en de ander weinig." 
Exodus16:18 Zij maten het met de omer. Wie veel verzameld had, had niets over en wie weinig verzameld had, kwam niet tekort. Zij raapten ieder naar behoefte hun eten bijeen." 
Exodus16:19 Mozes zei tegen hen: “Laat niemand er iets van overlaten tot de ochtend!” 
Exodus16:20 Maar zij luisterden niet naar Mozes en enkele mannen bewaarden er iets van tot de ochtend. Toen kropen er wormen in en het begon te stinken. Mozes werd heel kwaad op hen. 
Exodus16:21 Iedere morgen verzamelden zij het, ieder zoveel als hij eten kon, want als de zon heet werd, smolt het." 
Exodus16:22 Op de zesde dag raapten zij dubbel zoveel brood op, twee omer per persoon. Alle oversten van de gemeente kwamen en deelden het aan Mozes mee." 
Exodus16:23 Hij zei tegen hen: “Dit is het wat de HEERE gesproken heeft: ‘Morgen zal het een rust dag zijn, een heilige sabbat voor de HEERE! Bak wat je bakken wilt, kook wat je koken wilt en bewaar alles wat overblijft tot de morgen.’ ”" 
Exodus16:24 Zij bewaarden het tot de volgende ochtend zoals Mozes geboden had en het stonk niet en er zat geen worm in. 
Exodus16:25 Toen zei Mozes: “Eet dit vandaag op, want vandaag is het de sabbat van de HEERE. Vandaag zullen jullie het niet op het veld vinden." 
Exodus16:26 Zes dagen zullen jullie het oprapen, maar op de zevende dag is het sabbat, dan zal het er niet zijn.”" 
Exodus16:27 Op de zevende dag trokken enkelen van het volk eropuit om wat te gaan rapen, maar zij vonden niets." 
Exodus16:28 Toen zei de HEERE tegen Mozes: “Hoelang weigeren jullie mijn geboden en mijn wetten te houden? 
Exodus16:29 Zie, omdat de HEERE jullie de sabbat gegeven heeft, dáárom geeft Hij jullie op de zesde dag voor twee dagen brood. Ieder van jullie moet op zijn plek blijven! Op de zevende dag mag niemand zijn plaats verlaten!”" 
Exodus16:30 En het volk rustte op de zevende dag. 
Exodus16:31 Het huis van Israël noemde het ‘manna’. Het was wit als korianderzaad en de smaak ervan was als die van honingkoeken. 
Exodus16:32 Toen zei Mozes: “Dit is het woord dat de HEERE bevolen heeft: ‘Vul er een omer mee en bewaar die voor al jullie generaties, opdat zij het brood zullen zien, waarmee Ik jullie in deze woestijn heb gevoed, toen Ik jullie uit het land Egypte leidde.”" 
Exodus16:33 En Mozes zei tegen Aäron: “Neem één kruik en doe er een omer vol manna in en leg die voor het aangezicht van de HEERE om die voor al jullie generaties te bewaren.” 
Exodus16:34 Aäron zette hem voor de Getuigenis om hem te bewaren zoals de HEERE aan Mozes geboden had. 
Exodus16:35 Veertig jaar aten de zonen van Israël het manna, totdat zij bij het land kwamen waar zij zouden gaan wonen. Zij aten het manna, totdat zij bij de grens van het land Kanaän kwamen." 
Exodus16:36 Een omer nu is het tiende deel van een efa. 
Exodus17:1 Heel de gemeente van de zonen van Israël brak vanuit de woestijn Sin op om op bevel van de HEERE van plaats tot plaats te reizen en zij sloegen hun kamp op in Rafidim. Daar was geen drinkwater voor het volk. 
Exodus17:2 Toen maakte het volk ruzie met Mozes. Zij zeiden: “Geef ons water te drinken!” Mozes zei tegen hen: “Waarom maken jullie ruzie met mij? Waarom stellen jullie de HEERE op de proef?” 
Exodus17:3 Het volk smachtte daar naar water en het volk mopperde tegen Mozes en zei: “Waarom heb je ons uit Egypte doen optrekken? Was dat om mij en mijn kinderen en mijn vee van dorst te laten omkomen?” 
Exodus17:4 Toen riep Mozes tot de HEERE en zei: “Wat zal ik met dit volk doen? Nog even en zij zullen mij stenigen.” 
Exodus17:5 De HEERE zei tegen Mozes: “Loop voor het volk langs en neem enkelen van de oudsten van Israël met je mee en neem je staf in je hand, waarmee je op de rivier sloeg en ga heen." 
Exodus17:6 Zie, Ik zal daar vóór je op de rots bij Horeb staan en jij zult op de rots slaan en er zal water uitkomen en het volk zal ervan drinken.” En zo deed Mozes het voor de ogen van de oudsten van Israël." 
Exodus17:7 Hij gaf die plaats de naam Massa en Meriba, omdat de zonen van Israël hadden getwist en omdat zij de HEERE op de proef hadden gesteld en gezegd hadden: “Is de HEERE nu in ons midden of niet?”" 
Exodus17:8 Toen kwam Amalek en hij streed tegen Israël in Rafidim. 
Exodus17:9 Mozes zei tegen Jozua: “Laat ons mannen uitkiezen en tegen Amalek ten strijde trekken. Morgen zal ik boven op de top van de heuvel staan en de staf van GOD zal in mijn hand zijn.” 
Exodus17:10 Jozua deed zoals Mozes hem gezegd had en hij streed tegen Amalek, maar Mozes, Aäron en Hur klommen naar de top van de heuvel." 
Exodus17:11 Wanneer Mozes zijn hand ophief, was Israël de sterkste, maar als hij zijn hand liet zakken, was Amalek sterker." 
Exodus17:12 De handen van Mozes werden zwaar. Toen pakten zij een steen en legden die onder hem neer en hij ging erop zitten. Aäron en Hur ondersteunden zijn handen, de één aan deze en de ander aan de andere kant. Zo bleven zijn handen opgeheven, totdat de zon onderging." 
Exodus17:13 Jozua versloeg Amalek en zijn volk met de scherpte van het zwaard. 
Exodus17:14 Toen zei de HEERE tegen Mozes: “Schrijf dit ter herinnering op in een boekrol en prent het Jozua in, dat Ik de herinnering aan Amalek volledig van onder de hemel zal uitwissen.”" 
Exodus17:15 En Mozes bouwde een altaar en hij gaf het de Naam “De HEERE is mijn banier!” 
Exodus17:16 En hij zei: “De hand was immers op de troon van de HEER. De HEERE zal van generatie op generatie oorlog voeren tegen Amalek.” 
Exodus18:1 Jethro, de priester van Midian, de schoonvader van Mozes, hoorde alles wat GOD had gedaan voor Mozes en voor Israël, zijn volk: dat de HEERE Israël uit Egypte had geleid." 
Exodus18:2 En Jethro, de schoonvader van Mozes, nam Zippora, de vrouw van Mozes, nadat hij haar afscheidsgeschenken had meegegeven," 
Exodus18:3 samen met haar twee zonen. De ene heette Gersom, omdat hij had gezegd: “Ik ben een vreemdeling geweest in een vreemd land!”," 
Exodus18:4 en de andere heette Eliëzer, want hij had gezegd: “De GOD van mijn vader is mij tot hulp geweest en Hij heeft mij ontrukt aan het zwaard van de farao!”" 
Exodus18:5 En Jethro, de schoonvader van Mozes, ging met diens zonen en diens vrouw naar Mozes in de woestijn, daar waar hij zijn kamp had opgeslagen, bij de berg van GOD," 
Exodus18:6 en hij liet tegen Mozes zeggen: “Ik, je schoonvader Jethro, kom naar je toe met je vrouw en haar beide zonen, die bij haar zijn.”" 
Exodus18:7 Toen ging Mozes zijn schoonvader tegemoet, knielde neer en kuste hem. En de één vroeg de ander naar zijn welzijn en zij gingen de tent binnen." 
Exodus18:8 Mozes vertelde zijn schoonvader alles wat de HEERE met de farao en de Egyptenaren had gedaan omwille van Israël en over alle moeite die zij onderweg hadden ondervonden en dat de HEERE hen had doen ontkomen. 
Exodus18:9 Jethro verheugde zich over al het goede dat de HEERE voor Israël had gedaan, dat Hij het volk aan de Egyptenaren had doen ontkomen." 
Exodus18:10 Jethro zei: “Gezegend zij de HEERE, die jullie heeft doen ontkomen aan de Egyptenaren en aan de hand van de farao, Hij is het die het volk aan de Egyptenaren heeft doen ontkomen!" 
Exodus18:11 Nu weet ik, dat de HEERE groter is dan alle goden, namelijk door deze zaak waarin zij zich overmoedig tegen hen verhieven.”" 
Exodus18:12 Toen nam Jethro, de schoonvader van Mozes, een brandoffer en slacht offers voor GOD, en Aäron kwam met alle oudsten van Israël om samen met de schoonvader van Mozes een maaltijd te houden voor het aangezicht van GOD." 
Exodus18:13 De volgende dag nam Mozes plaats om recht te spreken onder het volk. Van ’s ochtends vroeg tot ’s avonds laat stond het volk voor Mozes. 
Exodus18:14 De schoonvader van Mozes zag alles wat hij voor het volk deed en zei: “Wat is dit toch wat je met het volk doet? Waarom zit jij daar alleen, terwijl al het volk van ’s ochtends vroeg tot ’s avonds laat bij je staat?”" 
Exodus18:15 Mozes zei tegen zijn schoonvader: “Omdat dit volk bij mij komt om GOD om raad te vragen. 
Exodus18:16 Wanneer zij een zaak hebben, komen zij naar mij toe en dan spreek ik recht tussen die man en zijn naaste en maak ik hen GODs wets voorschriften en wetten bekend.”" 
Exodus18:17 Maar de schoonvader van Mozes zei tegen hem: “Wat je doet, is niet goed." 
Exodus18:18 Zo zul je helemaal uitgeput raken, zowel jij, als dit volk dat bij je is, want dit is te zwaar voor je, je kunt het niet alleen doen." 
Exodus18:19 Luister naar wat ik zeg, ik zal je raad geven en GOD zal met je zijn. Vertegenwoordig jij het volk bij GOD en breng de zaken voor GOD." 
Exodus18:20 Leg hun de wets voorschriften en de wetten duidelijk uit en maak hun de weg bekend die zij moeten volgen en het werk dat zij moeten doen. 
Exodus18:21 Zie verder onder heel het volk uit naar bekwame mannen die GOD vrezen, betrouwbare mannen, die een afkeer hebben van winstbejag. Stel ze over hen aan als oversten over duizend, oversten over honderd, oversten over vijftig en als oversten over tien." 
Exodus18:22 Laten zij voortdurend onder het volk rechtspreken. Laten zij alle grote zaken bij jou brengen, maar laten zij zelf in alle kleine zaken rechtspreken. Maak het zo lichter voor jezelf en laat hen samen met jou de last dragen." 
Exodus18:23 Als je dit doet en GOD het je gebiedt, zul je stand kunnen houden en zal ook al dit volk in vrede op zijn plaats van bestemming aankomen.”" 
Exodus18:24 Mozes luisterde naar zijn schoonvader en hij deed alles wat hij gezegd had. 
Exodus18:25 Mozes koos bekwame mannen uit heel Israël uit en stelde hen aan als hoofden over het volk: oversten over duizend, oversten over honderd, oversten over vijftig en oversten over tien." 
Exodus18:26 En zij spraken voortdurend recht onder het volk en brachten de lastige zaken bij Mozes, maar alle kleine zaken berechtten zij zelf." 
Exodus18:27 Toen liet Mozes zijn schoonvader vertrekken en deze keerde naar zijn land terug. 
Exodus19:1 In de derde maand na de uittocht van de zonen van Israël uit het land Egypte, op diezelfde dag kwamen zij in de woestijn Sinaï aan." 
Exodus19:2 Zij braken uit Rafidim op en kwamen in de woestijn Sinaï en sloegen hun kamp op in de woestijn. Israël sloeg zijn kamp op tegenover de berg. 
Exodus19:3 Mozes klom naar GOD op en de HEERE riep tot hem vanaf de berg en zei: “Zo moet je het huis van Jakob toespreken en tegen de zonen van Israël zeggen: 
Exodus19:4 ‘Jullie hebben gezien wat Ik met de Egyptenaren heb gedaan en hoe Ik jullie op arendsvleugels heb gedragen en bij Mij heb gebracht. 
Exodus19:5 Nu dan, als jullie aandachtig naar mijn stem luisteren en mijn Verbond onderhouden, dan zullen jullie kostbaarder voor Mij zijn dan alle volken, want heel de aarde is van Mij." 
Exodus19:6 Jullie zullen een koninkrijk van priesters en een heilig volk voor Mij zijn.’ Dit zijn de woorden, die je tot de zonen van Israël moet spreken.”" 
Exodus19:7 Mozes kwam naar beneden en riep de oudsten van het volk bijeen en hield hun al deze woorden voor, die de HEERE hem geboden had." 
Exodus19:8 En heel het volk antwoordde gezamenlijk en zei: “Alles wat de HEERE gesproken heeft, zullen wij doen!” En Mozes bracht de woorden van het volk weer aan de HEERE over." 
Exodus19:9 De HEERE zei tegen Mozes: “Zie, Ik zal in een dichte wolk tot je komen, opdat het volk het zal horen als Ik met je spreek en zij ook voor eeuwig in jou zullen geloven.” Want Mozes had de HEERE de woorden van het volk meegedeeld." 
Exodus19:10 De HEERE zei tegen Mozes: “Ga naar het volk toe en heilig hen vandaag en morgen en laten zij hun kleren wassen 
Exodus19:11 en tegen de derde dag klaar zijn, want op de derde dag zal de HEERE voor de ogen van heel het volk op de berg Sinaï neerdalen." 
Exodus19:12 Trek er voor het volk een grens omheen en zeg: ‘Pas op, dat jullie niet de berg opklimmen of een uitloper ervan aanraken. Ieder die de berg aanraakt, zal zeker gedood worden." 
Exodus19:13 Geen hand mag hem aanraken, want dan zal hij zeker gestenigd of met pijlen doorboord worden. Of het nu een stuk vee of een mens betreft, zij mogen niet in leven blijven. Pas bij het langgerekt klinken van de jubel hoorn, mogen zij de berg opklimmen.”" 
Exodus19:14 Toen daalde Mozes de berg af naar het volk en hij heiligde het volk en zij wasten hun kleren. 
Exodus19:15 En hij zei tegen het volk: “Zorg dat jullie tegen de derde dag klaar zijn en nader niet tot een vrouw.” 
Exodus19:16 Op de morgen van de derde dag waren er donderslagen en bliksems en er hing een zware wolk over de berg en het geluid van de ramshoorn klonk buitengewoon hard. Heel het volk in het kamp beefde. 
Exodus19:17 Mozes leidde het volk het kamp uit voor de ontmoeting met GOD en zij stonden onder aan de berg. 
Exodus19:18 Heel de berg Sinaï stond te roken, omdat de HEERE daarop in vuur was neergedaald. De rook ervan steeg op als de rook van een oven en heel de berg beefde geweldig." 
Exodus19:19 Terwijl het geluid van de ramshoorn gaandeweg heel krachtig werd, sprak Mozes en GOD antwoordde hem met luide stem." 
Exodus19:20 De HEERE daalde op de berg Sinaï neer, op de top van de berg. De HEERE riep Mozes naar de top van de berg en Mozes klom naar boven." 
Exodus19:21 De HEERE zei tegen Mozes: “Daal af, waarschuw dit volk nadrukkelijk, dat zij niet door de afgrenzing heen breken naar de HEERE om Hem te zien, want daardoor zouden er velen van hen omkomen." 
Exodus19:22 Laten ook de priesters, die tot de HEERE naderen, zich heiligen, opdat de HEERE niet tegen hen in toorn uitbarst.”" 
Exodus19:23 Mozes zei tegen de HEERE: “Het volk zal de berg Sinaï niet kunnen beklimmen, want U hebt ons nadrukkelijk gewaarschuwd en gezegd: ‘Grens de berg af en heilig hem.’ ”" 
Exodus19:24 De HEERE zei tegen hem: “Ga, daal af! Jij zult omhoog klimmen en Aäron met jou, maar de priesters en het volk mogen niet door de afgrenzing heen breken om naar de HEERE op te klimmen, opdat Hij niet tegen hen losbarst.”" 
Exodus19:25 Toen daalde Mozes naar het volk af en zei dit alles tegen hen. 
Exodus20:1 GOD sprak al deze woorden en zei: 
Exodus20:2 “Ik ben de HEERE, je GOD, die je uit het land Egypte, uit het huis van de slavernij, heeft geleid." 
Exodus20:3 Je zult geen andere goden voor mijn aangezicht hebben. 
Exodus20:4 Je zult voor jezelf geen afgodsbeeld maken, geen enkel beeld van wat daar boven in de hemel of van wat hier onder op de aarde is of van wat in de wateren onder de aarde is." 
Exodus20:5 Je zult niet voor hen neerknielen en hen niet dienen, want Ik, de HEERE, je GOD, ben een jaloers God, die de ongerechtigheid van de vaders doe komen over de kinderen, over de derde en de vierde generatie van hen die Mij haten," 
Exodus20:6 en die zijn liefdevolle trouw bewijst aan duizenden van hen die Mij liefhebben en mijn geboden onderhouden. 
Exodus20:7 Je zult de Naam van de HEERE, je GOD, niet ongepast gebruiken, want de HEERE zal niet onschuldig houden wie zijn Naam ongepast gebruikt." 
Exodus20:8 Denk eraan om de sabbatdag te heiligen. 
Exodus20:9 Zes dagen zul je arbeiden en al je werk doen. 
Exodus20:10 De zevende dag is de sabbat van de HEERE, je GOD. Jij en je zoon en je dochter, je slaaf en je slavin en je vee en ook de vreemdeling die binnen je poorten verblijft, mogen op die dag in het geheel geen werk doen." 
Exodus20:11 Want in zes dagen heeft de HEERE de hemelen en de aarde gemaakt, de zee en alles wat daarin is, en Hij rustte op de zevende dag. Daarom zegende de HEERE de sabbatdag en heiligde die." 
Exodus20:12 Eer je vader en je moeder, opdat je dagen verlengd mogen worden in het land dat de HEERE, je GOD, je geeft." 
Exodus20:13 Je zult niet doodslaan. 
Exodus20:14 Je zult geen overspel plegen. 
Exodus20:15 Je zult niet stelen. 
Exodus20:16 Je zult geen bedrieglijk getuigenis tegen je naaste afleggen. 
Exodus20:17 Je zult het huis van je naaste niet begeren. De vrouw van je naaste, zijn slaaf, zijn slavin, zijn rund, zijn ezel of wat ook maar van je naaste is, zul niet begeren.”" 
Exodus20:18 Heel het volk zag en hoorde de donderende stemmen en de bliksemschichten en het geluid van de ramshoorn en de rokende berg. Toen het volk dit zag, deinsden zij bevend terug en stonden van veraf te kijken." 
Exodus20:19 Zij zeiden tegen Mozes: “Spreek jij met ons, dan zullen wij luisteren. Laat GOD niet met ons spreken, opdat wij niet sterven!”" 
Exodus20:20 Mozes zei tegen het volk: “Wees niet bang, want GOD is gekomen om jullie op de proef te stellen, zodat de vrees voor Hem op jullie gezichten te lezen zal zijn, opdat jullie niet zullen zondigen.”" 
Exodus20:21 Het volk stond veraf, maar Mozes naderde tot de donkere wolk waar GOD was." 
Exodus20:22 En de HEERE zei tegen Mozes: “Dit moet je tegen de zonen van Israël zeggen: ‘Jullie hebben gezien, dat Ik vanuit de hemel met jullie gesproken heb." 
Exodus20:23 Naast Mij zullen jullie geen goden van zilver maken en ook zullen jullie geen goden van goud voor jezelf maken. 
Exodus20:24 Maak voor Mij een altaar van aarde en breng daarop je brandoffers en je vredeoffers, je schapen en geiten en je rundvee. Op iedere plaats waar Ik mijn Naam laat gedenken, zal Ik tot je komen en je zegenen." 
Exodus20:25 Als je voor Mij een stenen altaar maakt, mag je dat niet van gehouwen steen bouwen. Als je er met je houweel over zou zwaaien, zou je het ontwijden." 
Exodus20:26 Je zult niet langs een trap naar mijn altaar opklimmen, opdat je schaamte niet zichtbaar wordt.”" 
Exodus21:1 “Dit zijn de rechtsverordeningen die je hen zult voorhouden. 
Exodus21:2 Als je een Hebreeuwse slaaf koopt, dan zal hij zes jaar dienen, maar in het zevende jaar zal hij vrijkomen zonder enige betaling." 
Exodus21:3 Als hij alleen gekomen is, dan zal hij alleen weggaan. Als hij de man van een vrouw is, dan zal hij met zijn vrouw weggaan." 
Exodus21:4 Als zijn heer hem een vrouw gegeven heeft en zij hem zonen of dochters gebaard heeft, zal de vrouw samen met haar kinderen voor haar heer zijn en hij zelf zal alleen weggaan." 
Exodus21:5 Maar als de slaaf nadrukkelijk zegt: ‘Ik houd van mijn heer, mijn vrouw en mijn kinderen, ik wil niet vrij weggaan’," 
Exodus21:6 dan zal zijn heer hem voor GOD stellen. Hij zal hem naar de deur of naar de deurpost leiden en zijn heer zal zijn oor met een priem doorboren en hij zal hem voor altijd dienen. 
Exodus21:7 Als iemand zijn dochter als slavin verkocht heeft, dan zal zij niet vrijkomen zoals de slaven vrijkomen." 
Exodus21:8 Als zij haar heer slecht bevalt, terwijl hij haar wel voor zichzelf had bestemd, moet hij haar laten vrijkopen. Hij is niet gemachtigd haar aan een vreemd volk te verkopen, omdat hij trouweloos met haar heeft gehandeld." 
Exodus21:9 Als hij haar voor zijn zoon bestemd had, moet hij haar behandelen overeenkomstig het recht van de dochters." 
Exodus21:10 Als hij een andere vrouw voor zich neemt, zal hij niets afdoen van wat haar toekomt aan voeding, kleding en huwelijkse gemeenschap." 
Exodus21:11 Als hij haar deze drie dingen niet doet toekomen, dan mag zij zonder te betalen weggaan, zonder dat er zilver geld aan te pas komt." 
Exodus21:12 Wie iemand slaat zodat hij sterft, zal zeker gedood worden." 
Exodus21:13 Als hij er niet op uit was, maar GOD heeft het zijn hand doen overkomen, dan zal Ik je een plaats aanwijzen waarheen hij kan vluchten." 
Exodus21:14 Maar als iemand zich moedwillig tegen zijn naaste keert zodat hij hem op sluwe wijze vermoordt, dan moet je hem bij mijn altaar weghalen om hem te doden." 
Exodus21:15 Wie zijn vader of zijn moeder slaat, zal zeker gedood worden." 
Exodus21:16 Wie een mens ontvoert, of hij die mens nu heeft verkocht of dat die mens nog bij hem gevonden wordt, zal zeker gedood worden." 
Exodus21:17 Wie zijn vader of zijn moeder vervloekt, zal zeker gedood worden." 
Exodus21:18 Wanneer mannen met elkaar ruzie maken en de één slaat de ander met een steen of met de vuist, en de ander sterft niet, maar komt op bed te liggen," 
Exodus21:19 dan zal, als hij daarna weer opstaat en met zijn stok buiten loopt, degene die hem sloeg, onschuldig zijn. Alleen zal hij hem zijn rusttijd vergoeden en hem volledig laten herstellen." 
Exodus21:20 Wanneer iemand zijn slaaf of slavin met een stok slaat en deze onder zijn hand sterft, dan moet die zeker gewroken worden." 
Exodus21:21 Als hij echter één of twee dagen overeind blijft, zal hij niet gewroken worden, want die persoon vertegenwoordigt zijn eigen zilver geld." 
Exodus21:22 Wanneer mannen ruzie maken en een zwangere vrouw slaan en haar kinderen zo te vroeg geboren worden, maar zonder ernstig letsel, dan moet hij zeker een boete betalen naar gelang van wat de man van de vrouw van hem eist en hij zal het aan de rechters geven." 
Exodus21:23 Als er wel ernstig letsel is, dan zul je geven leven voor leven," 
Exodus21:24 oog om oog, tand om tand, hand voor hand en voet voor voet," 
Exodus21:25 brand wond voor brand wond, wond voor wond en striem voor striem." 
Exodus21:26 Wanneer iemand het oog van zijn slaaf of het oog van zijn slavin treft en het stukmaakt, dan zal hij hem vrij laten weggaan om het oog." 
Exodus21:27 Als hij een tand van zijn slaaf of een tand van zijn slavin uitslaat, dan zal hij hem vrij laten weggaan om de tand." 
Exodus21:28 Wanneer een rund een man of een vrouw stoot, zodat die sterft, dan zal het rund zeker gestenigd worden en zijn vlees mag niet gegeten worden. De eigenaar van het rund zal onschuldig zijn." 
Exodus21:29 Maar als het rund gisteren en eergisteren al stotig was en zijn eigenaar was ervan op de hoogte, maar hij heeft het dier niet bewaakt en vervolgens doodt het een man of een vrouw, dan zal dat rund gestenigd worden en zijn eigenaar zal ook gedood worden." 
Exodus21:30 Als hem zoengeld wordt opgelegd, moet hij alles wat hem opgelegd wordt geven als losprijs voor zijn leven," 
Exodus21:31 of het rund nu een zoon gestoten heeft dan wel een dochter. Men zal volgens deze rechtsregel met hem handelen. 
Exodus21:32 Wanneer het rund een slaaf of een slavin stoot, dan zal men aan hun heer dertig sjekel in zilver geven en het rund zal worden gestenigd." 
Exodus21:33 Wanneer iemand een put openmaakt of iemand graaft een put en dekt die niet af en er valt een rund of ezel in," 
Exodus21:34 dan zal de eigenaar van de put het vergoeden. Hij zal de eigenaar in zilver terugbetalen en het dode dier zal van hem zijn. 
Exodus21:35 Wanneer iemands rund het rund van zijn naaste verwondt en het sterft, dan zal men het levende rund verkopen en het zilver geld ervan verdelen en het dode rund moeten zij ook verdelen." 
Exodus21:36 Maar wanneer het gisteren en eergisteren al bekend was, dat het rund stotig was en zijn eigenaar het niet bewaakte, dan zal hij zonder meer een rund voor een rund vergoeden en het dode rund zal van hem zijn." 
Exodus21:37 Wanneer iemand een rund of een lam van de schapen of de geiten steelt en het slacht of verkoopt, dan moet hij vijf stuks rundvee voor het rund vergoeden en vier schapen of geiten voor het lam.”" 
Exodus22:1 “Wanneer een dief tijdens de inbraak betrapt en geslagen wordt en sterft, dan rust er geen bloed schuld op degene die hem betrapte." 
Exodus22:2 Wanneer de zon over hem is opgegaan, dan rust er wel bloed schuld op hem. De dief moet alles volledig vergoeden. Als hij niets heeft, zal hij worden verkocht in verband met zijn diefstal." 
Exodus22:3 Als het gestolene werkelijk levend in zijn hand wordt aangetroffen, of het nu een rund, een ezel of een lam is, zal hij het dubbel moeten vergoeden." 
Exodus22:4 Wanneer iemand een veld of een wijngaard laat afgrazen en zijn kudde erin loslaat en deze daarbij in het veld van een ander graast, dan zal hij het vergoeden met het beste van zijn veld en met het beste van zijn wijngaard." 
Exodus22:5 Wanneer er een brand uitbreekt en er een doorn haag wordt getroffen en de korenschoven of het staande koren of het veld zelf worden verteerd, dan zal degene die de brand heeft gesticht volledig vergoeden wat verbrand is." 
Exodus22:6 Wanneer iemand aan zijn naaste zilver geld of voorwerpen in bewaring geeft en een en ander wordt uit het huis van die man gestolen, dan zal de dief, als hij gevonden wordt, het dubbel vergoeden." 
Exodus22:7 Als de dief niet gevonden wordt, zal men de eigenaar van het huis tot GOD doen naderen om vast te stellen of zijn hand zich niet heeft vergrepen aan het bezit van zijn naaste." 
Exodus22:8 Alle overtredingen inzake een rund, een ezel, een lammetje, kleding, of iets wat verloren is en waarvan iemand zegt: ‘Dat is het!’, daarvan zal de zaak tussen hen beiden voor GOD komen en wie GOD schuldig verklaart, moet zijn naaste een dubbele vergoeding geven." 
Exodus22:9 Wanneer iemand aan zijn naaste een ezel, een rund of een lam of welk dier dan ook in bewaring geeft en het sterft of het breekt iets of het wordt geroofd terwijl niemand het ziet," 
Exodus22:10 dan zal er een eed voor de HEERE tussen hen beiden afgelegd moeten worden, dat hij zijn hand niet naar het bezit van zijn naaste heeft uitgestrekt. De eigenaar ervan zal die eed aanvaarden en hij zal het niet hoeven te vergoeden." 
Exodus22:11 Maar wanneer het duidelijk is dat het van hem gestolen werd, dan moet hij het aan de eigenaar vergoeden." 
Exodus22:12 En wanneer het duidelijk is dat het verscheurd is, dan zal hij het dier als bewijs meebrengen en zal hij het verscheurde niet hoeven te vergoeden." 
Exodus22:13 Wanneer iemand van zijn naaste iets te leen vraagt en het breekt of het sterft, terwijl zijn eigenaar er niet bij is, dan moet hij het volledig vergoeden." 
Exodus22:14 Als de eigenaar er wel bij was, hoeft hij het niet te vergoeden. Als hij het van hem gehuurd had, dan is het bij zijn huur inbegrepen." 
Exodus22:15 Wanneer iemand een maagd verleidt, die niet ondertrouwd is, en bij haar gaat liggen, dan zal hij haar alleen voor de volle bruidsschat tot vrouw mogen nemen." 
Exodus22:16 Wanneer haar vader vastbesloten weigert om haar aan hem ten huwelijk te geven, dan zal hij toch de bruidsprijs voor maagden in zilver afwegen." 
Exodus22:17 Een tovenares mag je niet in leven laten. 
Exodus22:18 Ieder die bij een dier ligt, zal zeker gedood worden." 
Exodus22:19 Wie aan de af goden offert en niet alleen aan de HEERE, zal voor vernietiging worden afgezonderd," 
Exodus22:20 Je mag een vreemdeling niet verdrukken en hem niet benauwen, want jullie zijn vreemdelingen geweest in het land Egypte." 
Exodus22:21 Je mag geen enkele weduwe of wees vernederen. 
Exodus22:22 Wanneer je hen diep vernedert en zij luid tot Mij roepen, zal Ik hun geroep zeker horen." 
Exodus22:23 Mijn toorn zal ontbranden en Ik zal jullie met het zwaard doden en jullie vrouwen zullen weduwen worden en jullie kinderen weeskinderen. 
Exodus22:24 Wanneer je aan mijn volk, aan een arme bij jou, zilver leent, zul je hem niet behandelen zoals een schuldeiser dat doet: je mag hem geen rente opleggen." 
Exodus22:25 Wanneer je een kleed van je naaste als onderpand neemt, moet je dat voor zonsondergang aan hem teruggeven." 
Exodus22:26 Want dat is zijn enige bedekking, het is zijn kleed over zijn huid. Waarin zou hij anders moeten gaan slapen? Wanneer hij tot Mij roept, zal Ik luisteren, want Ik ben genadig!" 
Exodus22:27 Je zult GOD niet lasteren en de leider van je volk niet vervloeken. 
Exodus22:28 Je zult de volheid van je oogst en het sap van je pers niet achterhouden. Ook de eerstgeborene van je zonen zul je aan Mij geven. 
Exodus22:29 Zo zul je ook doen met je runderen en met je schapen en geiten. Zeven dagen zullen zij bij hun moeder zijn en op de achtste dag zul je ze aan Mij geven. 
Exodus22:30 Jullie zullen heiligen voor Mij zijn. Jullie mogen geen vlees eten, dat op het veld verscheurd is. Je zult het de hond toewerpen.”" 
Exodus23:1 “Je mag geen vals gerucht verspreiden. Je mag niet marchanderen met een boosdoener om zo een getuige te zijn die de waarheid geweld aandoet. 
Exodus23:2 Je zult de meerderheid niet in het kwaad volgen en bij een geschil zul je niet zo antwoorden, dat je achter velen aan van het recht afwijkt en het recht buigt." 
Exodus23:3 Je zult een arme bij zijn rechtszaak niet voortrekken. 
Exodus23:4 Wanneer je een rund van je vijand tegenkomt of zijn verdwaalde ezel, dan zul je dat dier beslist bij hem terugbrengen." 
Exodus23:5 Wanneer je de ezel van iemand die je haat onder zijn last ziet bezwijken, moet je jezelf niet toestaan om hem aan zijn lot over te laten. Je moet samen met hem de ezel helemaal bevrijden." 
Exodus23:6 Je zult het recht van de arme bij jou niet buigen in zijn rechts geschil. 
Exodus23:7 Houd je ver van een bedrieglijke zaak. De onschuldige en de rechtvaardige mag je niet doden, want Ik zal de boosdoener niet rechtvaardig verklaren." 
Exodus23:8 Je mag geen geschenk aannemen, want het geschenk verblindt geopende ogen en het verdraait de woorden van de rechtvaardigen." 
Exodus23:9 Een vreemdeling mag je niet onderdrukken. Jullie kennen immers de gemoedsgesteldheid van een vreemdeling, want jullie zijn vreemdelingen geweest in het land Egypte." 
Exodus23:10 Zes jaar zul je je land bezaaien en de opbrengst ervan bijeenbrengen. 
Exodus23:11 In het zevende jaar zul je het met rust laten en het braak laten liggen, zodat de armen van je volk ervan kunnen eten. Wat ze overlaten zal door de dieren in het veld worden opgegeten. Zo zul je ook doen met je wijngaard en met je olijfbomen." 
Exodus23:12 Zes dagen zul jij je werk doen en op de zevende dag zul je rusten, opdat je rund en je ezel rust krijgen en de zoon van je slavin en de vreemdeling op adem kunnen komen." 
Exodus23:13 Aan alles, wat Ik jullie gezegd heb, moeten jullie vasthouden. Aan de naam van andere goden mogen jullie niet denken. Uit je mond zal die niet gehoord worden!" 
Exodus23:14 Drie keer per jaar zul je een feest voor Mij vieren. 
Exodus23:15 Het Feest van de Ongezuurde Broden zul je in ere houden. Zeven dagen zul je ongezuurde broden eten, zoals Ik je geboden heb, op de vastgestelde tijd in de maand Abib, want in die maand ben je uit Egypte getrokken. Jullie zullen niet met lege handen voor mijn aangezicht verschijnen." 
Exodus23:16 Onderhoud ook het Feest van de Oogst, het Feest van de Eerstelingen van je werk van wat je op het veld gezaaid hebt, en het Feest van de Inzameling aan het eind van het jaar, wanneer je de vrucht van je werk van het veld hebt ingezameld." 
Exodus23:17 Drie keer per jaar zullen alle mannen onder je volk voor het aangezicht van de Heer, de HEERE, verschijnen." 
Exodus23:18 Je zult het bloed van mijn slacht offer niet met iets gezuurds offeren en het vet van mijn feest offer mag niet de hele nacht blijven liggen tot de morgen. 
Exodus23:19 Het eerste van de eerstelingen van je grond, zul je in het Huis van de HEERE, je GOD, brengen. Je mag een geitenbokje niet in de melk van zijn moeder koken." 
Exodus23:20 Zie, Ik zend een engel vóór je uit om onderweg over je te waken en je te brengen naar de plaats die Ik klaargemaakt heb." 
Exodus23:21 Wees waakzaam voor zijn aangezicht en luister naar zijn stem en verbitter Hem niet, want Hij zal jullie overtredingen niet wegnemen, want mijn Naam woont in Hem." 
Exodus23:22 Maar als je aandachtig naar zijn stem luistert en alles doet wat Ik spreken zal, dan zal Ik een vijand van je vijanden zijn en een benauwer van wie jou benauwen." 
Exodus23:23 Want mijn engel zal vóór je uitgaan en Hij zal je binnenleiden in het land van de Amoriet en, de Hethiet en, de Fereziet en, de Kanaäniet en, de Heviet en en de Jebusiet en en Ik zal hen wegvagen." 
Exodus23:24 Je zult niet voor hun goden neerknielen en die niet dienen. Je zult niet doen zoals zij doen, maar je zult hen geheel en al vernietigen en hun gewijde gedenkzuilen volledig verbrijzelen." 
Exodus23:25 Jullie zullen de HEERE, jullie GOD, dienen, en Hij zal je brood en je water zegenen en Ik zal de ziekte n uit je midden wegdoen." 
Exodus23:26 Geen vrouw in je land zal een miskraam hebben of onvruchtbaar zijn. Ik zal het aantal van je levens dagen vol maken. 
Exodus23:27 Ik zal de schrik voor Mij voor je uitzenden en elk volk dat je tegenkomt, zal Ik in verwarring brengen en Ik zal maken dat al je vijanden voor je op de vlucht slaan." 
Exodus23:28 Ik zal de horzels voor je uitzenden, die de Heviet en, de Kanaäniet en en de Hethiet en voor jullie uit zullen wegdrijven." 
Exodus23:29 Ik zal hen niet in één jaar voor je uit verdrijven, opdat het land geen woest gebied wordt en de dieren in het veld je niet teveel worden." 
Exodus23:30 Ik zal hen geleidelijk aan voor je uit verdrijven, totdat je zo in aantal toegenomen bent dat je het land als erfdeel in bezit kunt nemen." 
Exodus23:31 Ik zal je grenzen vastleggen, vanaf de Wierzee tot aan de zee van de Filistijnen en van de woestijn tot aan de rivier de Eufraat, want Ik zal de inwoners van dat land in je hand geven en maken dat je hen voor je uit zult verdrijven." 
Exodus23:32 Sluit geen verbond met hen en ook niet met hun goden. 
Exodus23:33 Zij mogen niet in je land wonen, opdat zij je niet tegen mij doen zondigen. Wanneer jij hun goden dient, zal dat beslist een valstrik voor je worden.”" 
Exodus24:1 En tegen Mozes zei Hij: “Klim omhoog naar de HEERE, jij en Aäron, Nadab en Abihu en zeventig van de oudsten van Israël en kniel op afstand neer!" 
Exodus24:2 Mozes alleen zal tot de HEERE naderen, zij echter mogen niet naderen. Het volk mag ook niet met hem omhoog klimmen.”" 
Exodus24:3 Mozes kwam terug en deelde alle woorden van de HEERE en alle rechtsverordeningen aan het volk mee. Heel het volk antwoordde als uit één mond en zij zeiden: “Alle woorden die de HEERE gesproken heeft, zullen wij doen.”" 
Exodus24:4 Mozes schreef alle woorden van de HEERE op. ’s Morgens vroeg stond hij op, bouwde een altaar onder aan de berg en richtte twaalf stenen op naar het getal van de twaalf stammen van Israël." 
Exodus24:5 Hij stuurde de jongemannen van de zonen van Israël eropuit en zij lieten brandoffers in rook opgaan en offerden vredeoffers van jonge stieren aan de HEERE. 
Exodus24:6 Mozes nam de helft van het bloed en deed het in schalen en de andere helft van het bloed stortte hij uit over het altaar. 
Exodus24:7 Hij nam de boekrol van het Verbond en las die voor ten aanhoren van het volk en zij zeiden: “Alles wat de HEERE gesproken heeft, zullen wij doen en wij zullen eraan gehoorzamen.”" 
Exodus24:8 Mozes nam het bloed, sprenkelde het op het volk en zei: “Zie, dit is het bloed van het Verbond dat de HEERE ten aanzien van al deze woorden met jullie gesloten heeft.”" 
Exodus24:9 Mozes klom met Aäron, Nadab en Abihu en zeventig van de oudsten van Israël omhoog." 
Exodus24:10 Zij zagen de GOD van Israël. Onder zijn voeten was wat leek op een plaveisel van saffier, zo helder als de hemel zelf." 
Exodus24:11 Hij strekte zijn hand niet uit naar de aanzienlijken van de zonen van Israël en zij aanschouwden GOD en zij aten en dronken. 
Exodus24:12 Toen zei de HEERE tegen Mozes: “Kom bij Mij op de berg, verblijf daar en Ik zal je de stenen tafelen geven, de Wet en het gebod, die Ik daarop geschreven heb om die aan hen te onderwijzen.”" 
Exodus24:13 Mozes stond op, met zijn dienaar Jozua, en Mozes klom de berg van GOD op." 
Exodus24:14 Hij zei tegen de oudsten: “Blijven jullie hier op ons wachten, totdat wij bij jullie terugkomen. Zie, Aäron en Hur zijn bij jullie. Wie van jullie een rechts zaak heeft, dient naar hen toe te gaan.”" 
Exodus24:15 Toen beklom Mozes de berg en een wolk bedekte de berg. 
Exodus24:16 De heerlijkheid van de HEERE rustte op de berg Sinaï en de wolk bedekte hem zes dagen lang en op de zevende dag riep Hij tot Mozes uit het midden van de wolk. 
Exodus24:17 Het aanzien van de heerlijkheid van de HEERE was in de ogen van de zonen van Israël als een verterend vuur op de top van de berg. 
Exodus24:18 Mozes ging de wolk binnen en klom de berg op. Mozes was veertig dagen en veertig nachten op de berg. 
Exodus25:1 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Exodus25:2 “Spreek tot de zonen van Israël, dat zij een heffingsgave voor Mij inzamelen. Van iedere man van wie zijn hart hem ertoe dringt, zullen jullie de heffingsgave voor Mij in ontvangst nemen." 
Exodus25:3 Dit is de heffingsgave die je van hen in ontvangst zult nemen: goud, zilver en koper," 
Exodus25:4 purperblauw, purperrood en scharlakenrood garen, fijn linnen en geitenhaar," 
Exodus25:5 roodgeverfde ramsvellen, dolfijnenhuiden en acaciahout," 
Exodus25:6 olie voor de verlichting, specerijen voor de zalfolie en voor het reukwerk van geurige kruiden," 
Exodus25:7 berilstenen en andere edel stenen om aan de priester tuniek en aan het borstschild te bevestigen. 
Exodus25:8 Zij zullen een Heiligdom voor Mij maken, opdat Ik in hun midden zal wonen." 
Exodus25:9 Je zult het maken in overeenstemming met alles wat Ik je zal laten zien, naar het voorbeeld van de Woning en naar het voorbeeld van alle voorwerpen daarin." 
Exodus25:10 Zij zullen een Kist van acaciahout maken met een lengte van tweeënhalve el, een breedte van anderhalve el en een hoogte van anderhalve el." 
Exodus25:11 Je zult hem met zuiver goud overtrekken, vanbinnen en vanbuiten zul je hem overtrekken en vanboven zul je er een gouden sierlijst omheen maken." 
Exodus25:12 Je zult er vier gouden ringen voor gieten en die bevestigen aan de vier voetstukken ervan. Twee ringen zullen aan zijn ene zijde zitten en twee ringen aan zijn andere zijde. 
Exodus25:13 Je zult draag stokken van acaciahout maken en ze met goud overtrekken. 
Exodus25:14 Steek de stokken in de ringen die aan de zijkanten van de Kist zitten om de Kist ermee te dragen. 
Exodus25:15 De stokken zullen in de ringen aan de Kist zitten. Zij mogen er niet uitgetrokken worden. 
Exodus25:16 Je zult de Getuigenis, die Ik je geven zal, in de Kist leggen." 
Exodus25:17 Je zult ook een verzoendeksel maken van zuiver goud met een lengte van tweeënhalve el en een breedte van anderhalve el. 
Exodus25:18 Je zult ook twee cherubs maken van gedreven goud en ze laten voortkomen uit de beide uiteinden van het verzoendeksel. 
Exodus25:19 De ene cherub zul je aan het ene uiteinde maken en de andere cherub aan het andere uiteinde. Jullie zullen de cherubs uit het verzoendeksel vervaardigen, aan de beide uiteinden ervan." 
Exodus25:20 De cherubs zullen hun beide vleugels naar omhoog uitspreiden en met hun vleugels het verzoendeksel afschermen. Hun gezichten zullen naar elkaar toe gericht zijn en ook zullen de gezichten van de cherubs naar het verzoendeksel gericht zijn. 
Exodus25:21 Je zult het verzoendeksel boven op de Kist leggen en in de Kist zul je de Getuigenis leggen die Ik je geven zal. 
Exodus25:22 Daar zal Ik je ontmoeten en van boven het verzoendeksel zal Ik met je spreken, van tussen de beide cherubs op de Kist van de Getuigenis, over alles wat Ik je gebieden zal voor de zonen van Israël." 
Exodus25:23 Je zult ook een tafel van acaciahout maken met een lengte van twee el en een breedte van één el en een hoogte van anderhalve el. 
Exodus25:24 Je zult die met zuiver goud overtrekken en je zult er een gouden sierlijst omheen maken. 
Exodus25:25 Je zult er een rand omheen maken van een hand breed en om die rand heen zul je een gouden sierlijst maken. 
Exodus25:26 Je zult er vier gouden ringen aan maken en je zult de ringen aan de vier hoeken bevestigen bij de vier poten. 
Exodus25:27 De ringen zullen dicht bij de rand zitten als houders voor de stokken om de tafel te dragen. 
Exodus25:28 Je zult de draag stokken van acaciahout maken en je zult ze met goud overtrekken. Daarmee zal de tafel gedragen worden. 
Exodus25:29 Je zult zijn schalen en zijn schep lepels maken, zijn kannen en zijn bekers om er mee te schenken. Je zult ze van zuiver goud maken." 
Exodus25:30 Op de tafel zul je steeds het toonbrood voor mijn aangezicht neerleggen. 
Exodus25:31 Je zult een kandelaar van zuiver goud maken. De kandelaar zul je als smeedwerk maken. Zijn schacht en zijn armen en ook zijn kelken, zijn knoppen en zijn bloesems zullen er één geheel mee vormen." 
Exodus25:32 Zes armen zullen uit zijn zijden voortkomen, drie armen uit de ene zijde van de kandelaar en drie armen uit de andere zijde van de kandelaar." 
Exodus25:33 Aan één arm zullen drie kelken zitten als amandel bloesems met knop en bloesem en aan de volgende arm drie kelken als amandel bloesems, met knop en bloesem. Zo zullen die gemaakt worden voor de zes armen die uit de kandelaar voortkomen." 
Exodus25:34 Aan de kandelaar zelf zullen vier kelken als amandel bloesems zitten met hun knoppen en hun bloesems. 
Exodus25:35 Onder het eerste paar armen, dat eruit voortkomt, zal een knop zitten en onder het volgende paar armen, dat eruit voortkomt, zal een knop zitten en onder het daaropvolgende paar armen, dat eruit voorkomt, zal ook een knop zitten. Zo zal het zijn voor alle zes armen die uit de kandelaar voortkomen." 
Exodus25:36 Hun knoppen en hun armen zullen eruit voortkomen en het geheel zal één smeedwerk van zuiver goud zijn. 
Exodus25:37 Je zult de bijbehorende zeven lampen maken en men zal de lampen erop zetten en ze naar de overzijde licht laten geven. 
Exodus25:38 Zijn lont scharen en zijn vuurschalen zullen van zuiver goud zijn. 
Exodus25:39 Men zal hem met al deze voorwerpen erbij uit één talent zuiver goud maken. 
Exodus25:40 Zie erop toe, dat je het maakt overeenkomstig het voorbeeld ervan dat je op de berg is getoond.”" 
Exodus26:1 “ De Woning zul je maken van tien tentkleden van getwijnd, fijn linnen en van purperblauw, purperrood en scharlakenrood garen, met cherubs, die je als een kunstig weefsel zult maken." 
Exodus26:2 De lengte van één tent kleed zal achtentwintig el zijn en de breedte van één tent kleed vier el. Al deze tent kleden zullen dezelfde afmetingen hebben. 
Exodus26:3 Vijf tent kleden zullen met elkaar verbonden worden en nog eens vijf tent kleden zullen met elkaar worden verbonden. 
Exodus26:4 Aan de zoom van het ene tent kleed, aan het uiteinde waar ze met elkaar verbonden worden, moet je purperblauwe lussen maken. Zo zul je ze ook maken aan de zoom van het andere tent kleed aan het uiteinde bij de andere verbinding srand." 
Exodus26:5 Je zult vijftig lussen aan het ene tent kleed maken en vijftig lussen aan het uiteinde van het tent kleed, waaraan de andere verbinding srand zit, zodat de lussen één op één in elkaar grijpen." 
Exodus26:6 Je zult vijftig gouden haken maken en de tent kleden met de haken aan elkaar verbinden, opdat het één Woning zal worden." 
Exodus26:7 Je zult tentkleden van geitenhaar maken tot een tent over de Woning. Je zult elf tentkleden maken. 
Exodus26:8 De lengte van een tent kleed zal dertig el en de breedte van een tent kleed zal vier el zijn. De elf tent kleden zullen één en dezelfde afmeting hebben. 
Exodus26:9 Vijf van de tent kleden zul je apart met elkaar verbinden en zes van de tent kleden ook apart. Het zesde tent kleed zul je dubbel vouwen aan de voorkant van de Tent. 
Exodus26:10 Vijftig lussen zul je aan de zoom van het ene tent kleed maken, aan het uiteinde bij de verbinding srand en vijftig lussen aan de zoom van het tent kleed bij de andere verbinding srand." 
Exodus26:11 Je zult vijftig koperen haken maken en je zult de haken in de lussen doen en de Tent samenvoegen, zodat het één geheel wordt." 
Exodus26:12 Het stuk van de tentkleden dat overblijft, het halve tent kleed dat overblijft, zal over de achterkant van de Woning hangen." 
Exodus26:13 Van wat in de lengte van de tentkleden overblijft, daarvan zal één el aan deze en één el aan de andere zijde overhangen, aan beide kanten van de Woning, om die zowel aan de ene als aan de andere kant te bedekken." 
Exodus26:14 Je zult voor de Tent een dekkleed van roodgeverfde ramsvellen maken en daaroverheen een dekkleed van dolfijnenhuiden. 
Exodus26:15 Je zult de planken voor de Woning maken van rechtopstaande balken van acaciahout. 
Exodus26:16 De lengte van een plank zal tien el bedragen en de breedte van elke plank anderhalve el. 
Exodus26:17 Eén plank zal twee taps hebben, de ene precies tegenover de andere, zo zul je alle planken voor de Woning maken." 
Exodus26:18 Zo zul je de planken voor de Woning maken, twintig planken voor de zuidzijde, op het zuiden." 
Exodus26:19 Je zult veertig zilveren voetstukken maken om onder de twintig planken te zetten, twee voetstukken onder één plank voor zijn beide taps en twee voetstukken onder de andere plank voor zijn beide taps." 
Exodus26:20 Ook twintig planken voor de andere zijde van de Woning aan de noordzijde," 
Exodus26:21 met hun veertig zilveren voetstukken: twee voetstukken onder de ene plank en twee voetstukken onder de volgende plank. 
Exodus26:22 Aan de westelijke zijde van de Woning zul je zes planken maken. 
Exodus26:23 Twee planken zul je maken voor de hoeken van de Woning aan beide kanten van achteren. 
Exodus26:24 Van onderen moeten ze nauw aaneensluiten en bovenaan zullen ze geheel aaneengesloten zijn bij de ene ring. Zo moet het worden voor de twee planken die voor de beide hoeken zijn. 
Exodus26:25 Acht planken zullen het zijn met hun zilveren voetstukken, zestien voetstukken, dat wil zeggen twee voetstukken onder één plank en twee voetstukken onder de volgende plank." 
Exodus26:26 Je zult dwarsbalken maken van acaciahout, vijf voor de planken aan de ene zijde van de Woning" 
Exodus26:27 en vijf dwarsbalken voor de planken aan de andere zijde van de Woning en vijf dwarsbalken voor de planken aan de zijde van de Woning die op het westen is gericht aan de beide kanten van achteren. 
Exodus26:28 De middelste dwarsbalk zal midden over de planken lopen van het ene einde tot het andere einde. 
Exodus26:29 De planken zul je met goud overtrekken en de ringen ervan zul je van goud maken, als houders voor de dwarsbalken. De dwarsbalken zul je ook met goud overtrekken." 
Exodus26:30 Je zult de Woning opzetten overeenkomstig het bouw plan dat je op de berg getoond werd. 
Exodus26:31 Je zult een voorhangsel maken van purperblauw, purperrood en scharlakenrood garen en van getwijnd fijn linnen, een kunstig weefsel zal men ervan maken, met cherubs erop." 
Exodus26:32 Je zult het ophangen aan vier met goud overtrokken zuilen van acaciahout. De haken ervan zullen van goud zijn en zij zullen op vier zilveren voetstukken staan. 
Exodus26:33 Je zult het voorhangsel onderaan de haken ophangen en de Kist van de Getuigenis zul je binnen het voorhangsel brengen en het voorhangsel zal voor jullie scheiding maken tussen het Heilige en het Allerheiligste. 
Exodus26:34 Het verzoendeksel zul je op de Kist van de Getuigenis in het Allerheiligste leggen. 
Exodus26:35 De tafel zul je buiten het voorhangsel plaatsen en de kandelaar zul je aan zuidelijke kant van de Woning tegenover de tafel zetten en de tafel zul je aan de noordzijde plaatsen. 
Exodus26:36 Voor de ingang van de Tent zul je ook een gordijn maken van purperblauw, purperrood en scharlakenrood garen en van getwijnd fijn linnen, een borduurwerk." 
Exodus26:37 En je zult voor het gordijn vijf zuilen van acaciahout maken en die met goud overtrekken. De haken ervan zullen van goud zijn en je zult er vijf koperen voetstukken voor gieten.” 
Exodus27:1 “Je zult het altaar van acaciahout maken met een lengte van vijf el en een breedte van vijf el. Het altaar zal vierkant zijn en zijn hoogte drie el. 
Exodus27:2 Op de vier hoeken zul je de horens ervan maken. De horens ervan zullen er één geheel mee vormen en je zult het met koper overtrekken. 
Exodus27:3 Je zult zijn potten maken voor de verbrande vetresten en ook zijn scheppen, zijn sprenkelkommen, zijn vorken en zijn vuurschalen. Alle bijbehorende voorwerpen zul je van koper maken." 
Exodus27:4 Je zult er een raster voor maken, een koperen vlechtwerk, en aan dat vlecht werk zul je vier koperen ringen maken, aan zijn vier hoekpunten." 
Exodus27:5 Je zult het onder de opstaande rand van het altaar bevestigen, aan de onderkant, zodat het vlecht werk halverwege het altaar komt te hangen." 
Exodus27:6 Je zult draag stokken voor het altaar maken, draag stokken van acaciahout en je zult ze met koper overtrekken." 
Exodus27:7 De draag stokken ervan zullen door de ringen worden gestoken. De draag stokken moeten aan beide zijden van het altaar zitten als het wordt gedragen. 
Exodus27:8 Als een holle ruimte van planken zul je het maken. Zoals Hij het je op de berg heeft laten zien, zo zullen zij het maken." 
Exodus27:9 Je zult de voorhof van de Woning maken. Aan de zuidzijde, op het zuiden, zullen zeildoeken voor de voorhof hangen van getwijnd fijn linnen met een lengte van honderd el voor één zijde." 
Exodus27:10 De twintig zuilen en de twintig voetstukken ervan zullen van koper zijn. De haken van de zuilen en hun verbindingsstaven zullen van zilver zijn. 
Exodus27:11 Zo zullen er ook aan de noordzijde, in de lengte, zeildoeken zijn met een lengte van honderd el. De twintig zuilen en de twintig voetstukken ervan zullen van koper zijn. De haken van de zuilen en hun verbindingsstaven zullen van zilver zijn." 
Exodus27:12 In de breedte van de voorhof, aan de westzijde, moeten zeildoeken komen van vijftig el lang, met de tien bijbehorende zuilen en de tien bijbehorende voetstukken." 
Exodus27:13 De breedte van de voorhof aan de oostzijde, waar de zon opkomt, zal vijftig el zijn." 
Exodus27:14 De zeildoeken aan de ene zijde van voren zullen vijftien el lang zijn. Daarbij horen drie zuilen en drie voetstukken. 
Exodus27:15 Voor de andere zijde van voren ook zeildoeken van vijftien el lang met hun drie zuilen en hun drie voetstukken. 
Exodus27:16 Vóór de poort van de voorhof zal een gordijn komen van twintig el lang, van purperblauw, purperrood en scharlakenrood garen en van getwijnd fijn linnen, een borduurwerk, met de vier bijbehorende zuilen en de vier voetstukken ervan." 
Exodus27:17 Alle zuilen rondom de voorhof zullen zilveren verbinding sstang en hebben en hun haken zullen van zilver zijn en hun voetstukken van koper. 
Exodus27:18 De lengte van de voorhof zal honderd el zijn, de breedte vijftig en nog eens vijftig el en de hoogte vijf el, alles van getwijnd fijn linnen. De bijbehorende voetstukken zullen van koper zijn." 
Exodus27:19 Alle voorwerpen van de Woning die bestemd zijn voor heel de dienst ervan en ook alle bijbehorende pinnen en alle pinnen van de voorhof zullen van koper zijn. 
Exodus27:20 Je zult de zonen van Israël opdragen om zuivere, gestoten olijfolie voor de verlichting bij je te brengen om het licht voortdurend te laten branden." 
Exodus27:21 Voor het aangezicht van de HEERE zullen Aäron en zijn zonen ervoor zorgen, van de avond tot de ochtend, in de Tent van de Ontmoeting buiten het voorhangsel dat voor de Getuigenis hangt. Dit is een eeuwig wets voorschrift voor al hun generaties, deze zorg vanuit de zonen van Israël.”" 
Exodus28:1 “Jij dan, laat je broer Aäron samen met zijn zonen uit het midden van de zonen van Israël tot je naderen om Mij als priester te dienen, Aäron met Nadab en Abihu, Eleazar en Ithamar, de zonen van Aäron." 
Exodus28:2 Je zult heilige kleding maken voor je broer Aäron, die tot heerlijkheid en tot sieraad voor hem zal zijn." 
Exodus28:3 Je zult tot allen spreken, die wijs van hart zijn en die Ik met de geest van wijsheid vervuld heb, opdat zij voor Aäron kleren maken om hem als priester voor Mij te heiligen." 
Exodus28:4 Dit zijn de kledingstukken, die zij moeten maken: een borstschild, een priestertuniek, een bovenkleed, een kunstig bewerkt onderkleed, een tulband en een gordel. Zij zullen heilige kleding maken voor je broer Aäron en voor zijn zonen om Mij als priester te dienen." 
Exodus28:5 Zij zullen goud draad, purperblauw, purperrood en scharlakenrood garen en fijn linnen nemen," 
Exodus28:6 en zij zullen de priester tuniek maken van goud draad, purperblauw, purperrood en scharlakenrood garen en van getwijnd fijn linnen. Het zal een kunstwerk zijn." 
Exodus28:7 Er zullen twee schouderstukken aan beide uiteinden ervan zitten om die met elkaar te verbinden. Zo wordt hij bijeengehouden. 
Exodus28:8 De sierlijke gordel die aan zijn priester tuniek zit, zal van hetzelfde maaksel zijn en er één geheel mee vormen, van goud draad, purperblauw, purperrood en scharlakenrood garen en van getwijnd fijn linnen." 
Exodus28:9 Je zult twee berilstenen nemen en daarop de namen van de zonen van Israël graveren. 
Exodus28:10 Zes van hun namen op de ene steen en de overige zes namen op de andere steen op volgorde van hun geboorte. 
Exodus28:11 Als een graveerwerk van edel steen, als een zegelgravering, zo zullen beide stenen worden gegraveerd met de namen van de zonen van Israël. Je zult er twee gouden houdertjes omheen laten maken." 
Exodus28:12 Je zult de twee stenen op de schouderstukken van de priester tuniek zetten, het zijn de gedenkstenen voor de zonen van Israël. Aäron zal hun namen ter herinnering voor het aangezicht van de HEERE op zijn beide schouders dragen." 
Exodus28:13 Je zult de gouden houdertjes maken 
Exodus28:14 en ook twee kettinkjes van zuiver goud. Je zult ze als snoeren maken, als een vlechtwerk. De gevlochten kettinkjes zul je op de houdertjes bevestigen." 
Exodus28:15 Je zult het borstschild voor het gerechtelijk oordeel maken. Je zult het als een kunstwerk maken, net zoals de priester tuniek. Van goud draad, purperblauw, purperrood en scharlakenrood garen en van getwijnd fijn linnen zul je het maken." 
Exodus28:16 Het zal een dubbelgevouwen vierkant zijn met een lengte van één handspan en een breedte van één handspan. 
Exodus28:17 Je zult er stenen op zetten, vier rijen stenen, een rij van een robijn, een topaas en een smaragd. Dit is de eerste rij." 
Exodus28:18 De tweede rij van een karbonkel, een saffier en een diamant." 
Exodus28:19 De derde rij van een hyacint, een agaat en een amethist." 
Exodus28:20 En de vierde rij van een chrysoliet, een beril en een jaspis. Ze zullen in goud gevat in hun houdertjes zitten." 
Exodus28:21 De stenen zullen voorzien zijn van de namen van de zonen van Israël, twaalf stenen in overeenstemming met hun namen, voorzien van zegelgraveringen, elk in overeenstemming met de naam die erbij hoort. Zij zijn voor de twaalf stammen." 
Exodus28:22 Je zult kettinkjes, gevlochten snoeren van zuiver goud, op het borstschild maken." 
Exodus28:23 Je zult twee gouden ringen aan het borstschild maken en je zult de twee ringen aan de twee uiteinden van het borstschild bevestigen. 
Exodus28:24 De twee gevlochten gouden kettinkjes zul je aan de twee ringen aan de uiteinden van het borstschild bevestigen. 
Exodus28:25 De beide uiteinden van de twee gevlochten kettinkjes zul je aan de twee houdertjes bevestigen en die zul je aan de schouderstukken bevestigen aan de voorzijde van de priester tuniek. 
Exodus28:26 Je zult nog twee gouden ringen maken en die aan de beide uiteinden van het borstschild bevestigen, op de zoom ervan die tegen de priester tuniek aan zit, aan de binnenkant." 
Exodus28:27 En je zult twee gouden ringen maken die je op de beide schouderbanden van de priester tuniek zult zetten, van onderen, aan de voorzijde, tegenover zijn sluiting aan de bovenkant van de sierlijke gordel van de priester tuniek." 
Exodus28:28 Zij moeten het borstschild met zijn ringen aan de ringen van de priester tuniek vastbinden met een purperblauw snoer, zodat het borstschild boven de sierlijke gordel van de priester tuniek komt te zitten en het borstschild niet van de priester tuniek losraakt." 
Exodus28:29 Zo zal Aäron de namen van de zonen van Israël in het borstschild van het gerechtelijk oordeel op zijn hart dragen, wanneer hij het Heilige binnengaat, tot een voortdurende herinnering voor het aangezicht van de HEERE." 
Exodus28:30 In het borstschild van het gerechtelijk oordeel zul je de Urim en de Tummim plaatsen, zodat die op het hart van Aäron zullen zijn, wanneer hij voor het aangezicht van de HEERE naar binnengaat. Zo zal Aäron het recht van de zonen van Israël voortdurend op zijn hart dragen voor het aangezicht van de HEERE." 
Exodus28:31 Je zult het bovenkleed van de priester tuniek helemaal van purperblauw garen maken. 
Exodus28:32 De opening voor zijn hoofd zal in het midden zitten. Rond de opening zal een geweven rand komen, die er als de hals opening van een borstpantser in zal zitten. Hij mag niet scheuren." 
Exodus28:33 Aan de zomen ervan zul je granaatappels maken van purperblauw, purperrood en scharlakenrood garen, rondom aan zijn zomen, en daartussenin gouden belletjes rondom." 
Exodus28:34 Om en om een gouden belletje en een granaatappel en dan weer om en om een gouden belletje en een granaatappel, en dat rondom aan de onder zomen van het bovenkleed." 
Exodus28:35 Aäron zal het dragen als hij dienst doet, zodat het geluid ervan hoorbaar is als hij het Heiligdom binnengaat voor het aangezicht van de HEERE en ook als hij naar buiten gaat, opdat hij niet zal sterven." 
Exodus28:36 Je zult een bloesemplaat maken van zuiver goud en daarin graveren zoals men een zegel graveert: “HEILIG voor de HEERE!” 
Exodus28:37 Je zult die plaat aan een purperblauw snoer op de tulband bevestigen. Het embleem zal aan de voorkant van de tulband zitten. 
Exodus28:38 Het embleem zal op het voorhoofd van Aäron zitten, opdat Aäron de ongerechtigheid zal dragen van de heilige voorwerpen, die de zonen van Israël zullen heiligen bij alle gaven van hun heilige voorwerpen. Het zal voortdurend op zijn voorhoofd zijn, opdat zij voor het aangezicht van de HEERE aanvaardbaar zullen zijn." 
Exodus28:39 Je zult het onderkleed van fijn linnen weven. De tulband zul je ook van fijn linnen maken. De gordel zul je als een borduurwerk maken. 
Exodus28:40 Voor de zonen van Aäron zul je onderklederen maken. Ook zul je gordels en hoofddoeken voor hen maken om voor hen te dienen tot heerlijkheid en sieraad. 
Exodus28:41 Je zult die je broer Aäron en zijn zonen, die bij hem zijn, aandoen en je zult hen zalven en hen wijden en hen heiligen om Mij als priester te dienen." 
Exodus28:42 Maak voor hen linnen onderbroeken om hun schaamdelen te bedekken. Zij zullen vanaf de lendenen tot op de heupen reiken. 
Exodus28:43 Aäron en zijn zonen zullen die dragen als zij de Tent van de Ontmoeting binnengaan of als zij tot het altaar naderen bij de dienst in het Heiligdom, opdat zij geen ongerechtigheid met zich meedragen en sterven. Dit zal een eeuwig wets voorschrift voor hem zijn en voor zijn nakomelingen na hem.”" 
Exodus29:1 “Dit zul je met hen doen om hen te heiligen om priester voor Mij te zijn: Neem een jonge stier, het jong van een rund en twee gave rammen" 
Exodus29:2 en ook ongezuurd brood, ongezuurde koeken, gemengd met olie, en dunne met olie bestreken ongezuurde koeken, die je allemaal van fijn tarwemeel zult maken." 
Exodus29:3 Je zult ze in een mand leggen en ze in de mand meenemen samen met de jonge stier en de twee rammen. 
Exodus29:4 Je zult Aäron en zijn zonen tot de ingang van de Tent van de Ontmoeting doen naderen en hen met water wassen. 
Exodus29:5 Je zult de kleding nemen en Aäron het onderkleed, het bovenkleed voor de priester tuniek, de priester tuniek zelf en het borstschild aandoen en hem de sierlijke gordel van de priester tuniek omdoen." 
Exodus29:6 Je zult de tulband op zijn hoofd zetten en op de tulband zul je de heilige wijdings krans plaatsen. 
Exodus29:7 Je zult de zalfolie nemen, die over zijn hoofd uitgieten en hem zalven." 
Exodus29:8 Dan zul je zijn zonen doen naderen en hen de onderklederen aandoen. 
Exodus29:9 Je zult hen, Aäron en zijn zonen, de gordel omdoen en hun de hoofddoeken omwikkelen. Het priesterschap zal volgens een eeuwig wets voorschrift voor hen zijn. Jij zult Aäron wijden en ook zijn zonen." 
Exodus29:10 Dan zul je de jonge stier tot vlak voor de Tent van de Ontmoeting doen naderen en Aäron en zijn zonen zullen hun handen op de kop van de jonge stier leggen. 
Exodus29:11 Je zult de jonge stier slachten voor het aangezicht van de HEERE bij de ingang van de Tent van de Ontmoeting. 
Exodus29:12 Dan zul je van het bloed van de jonge stier nemen en dat met je vinger op de horens van het altaar aanbrengen en al het overige bloed zul je aan de voet van het altaar uitgieten. 
Exodus29:13 Je zult ook al het vet nemen, dat de ingewanden bedekt, en de vetkwab aan de lever en de beide nieren met het vet dat erop zit en dat op het altaar in rook doen opgaan." 
Exodus29:14 Maar het vlees van de jonge stier, zijn huid en zijn mest moet je buiten het kamp met vuur verbranden, het is een zondoffer." 
Exodus29:15 Dan zul je één ram nemen en Aäron en zijn zonen zullen hun handen op de kop van de ram leggen. 
Exodus29:16 Je zult de ram slachten en zijn bloed nemen en dat rondom over het altaar uitstorten. 
Exodus29:17 Je zult de ram in stukken verdelen en zijn ingewanden en achterpoten wassen en die boven op de stukken en de kop ervan leggen. 
Exodus29:18 De hele ram zul je op het altaar in rook doen opgaan, het is een brandoffer voor de HEERE, het is een aangename geur, het is een vuuroffer voor de HEERE." 
Exodus29:19 Dan zul je de andere ram nemen en Aäron en zijn zonen zullen hun handen op de kop van de ram leggen. 
Exodus29:20 Je zult de ram slachten en van zijn bloed nemen en dat op de rechteroorlel van Aäron aanbrengen en op de rechteroorlel van zijn zonen en ook op de duim van hun rechterhand en op de grote teen van hun rechtervoet en het overige bloed zul je rondom over het altaar uitstorten. 
Exodus29:21 Dan zul je van het bloed, dat op het altaar is, en van de zalfolie nemen en je zult Aäron en zijn kleding daarmee besprenkelen en ook zijn zonen en de kleding van zijn zonen, die bij hem zijn, opdat hij geheiligd zal zijn, hij en zijn kleding, en zijn zonen en de kleding van zijn zonen met hem." 
Exodus29:22 Je zult het vet van de ram nemen, de vetkwab bij de staart, het vet dat de ingewanden bedekt, de vetkwab aan de lever, de beide nieren met het vet dat erop zit en de rechterachterpoot, want het is een ram voor de wijding." 
Exodus29:23 Neem ook één rond brood, één met olie aangemaakte broodkoek en één dunne koek uit de mand met de ongezuurde broden, die voor het aangezicht van de HEERE staat." 
Exodus29:24 Leg dit alles op de handen van Aäron en op de handen van zijn zonen en beweeg ze als een beweegoffer heen en weer voor het aangezicht van de HEERE. 
Exodus29:25 Neem ze daarna uit hun hand aan en laat ze op het altaar in rook opgaan, boven op het brandoffer, als een aangename geur voor het aangezicht van de HEERE. Het is een vuuroffer voor de HEERE." 
Exodus29:26 Neem de borst van de ram voor de wijding van Aäron en beweeg hem heen en weer als een beweegoffer voor het aangezicht van de HEERE. Het zal jouw deel zijn. 
Exodus29:27 Je zult de borst van het beweegoffer, dat heen en weer bewogen werd, en de achterpoot van het hefoffer, dat heen en weer bewogen en opgeheven werd, heiligen. Die beide zijn van de ram voor de wijding zijn, zowel van die voor Aäron als van die voor zijn zonen, heiligen." 
Exodus29:28 Het zal voor Aäron en zijn zonen gelden als een eeuwig wets voorschrift ten opzichte van de zonen van Israël, want het is een hefoffer. Het zal een hefoffer zijn van de zonen van Israël van hun vredeoffers. Het is hun hefoffer voor de HEERE." 
Exodus29:29 De heilige kleding van Aäron zal voor zijn zonen na hem zijn om hen daarin te zalven en om hen daarin te wijden. 
Exodus29:30 Wie van zijn zonen in zijn plaats priester zal worden en de Tent van de Ontmoeting zal binnengaan om in het Heiligdom te dienen, zal zich daarmee zeven dagen lang kleden." 
Exodus29:31 Je zult de ram voor de wijding nemen en het vlees ervan op een heilige plaats koken. 
Exodus29:32 Aäron en zijn zonen zullen het vlees van deze ram en het brood, dat in de mand zit, eten bij de ingang van de Tent van de Ontmoeting." 
Exodus29:33 Zij zullen de dingen, waarmee verzoening gedaan is, eten om hen te wijden en om hen te heiligen. Maar een vreemde zal ze niet eten, want zij zijn heilig." 
Exodus29:34 Als er iets van het vlees van de wijding soffers of van het brood tot de volgende morgen overblijft, dan zul je wat overgebleven is met vuur verbranden. Het mag niet gegeten worden, want het is heilig." 
Exodus29:35 Zo zul je met Aäron en met zijn zonen handelen, overeenkomstig alles wat Ik je geboden heb. Zeven dagen zul je hen wijden." 
Exodus29:36 Iedere dag zul je een jonge stier als zondoffer klaarmaken voor de verzoening en je zult het altaar ontzondigen door er verzoening over te doen en dan zul je het zalven om het te heiligen. 
Exodus29:37 Zeven dagen zul je verzoening doen over het altaar en het heiligen en dan zal dat altaar allerheiligst zijn. Ieder die het altaar aanraakt, zal heilig zijn." 
Exodus29:38 Dit is wat je op het altaar moet klaarmaken: twee jonge rammen van één jaar oud, elke dag, steeds weer." 
Exodus29:39 De ene jonge ram zul je ’s morgens klaarmaken en de andere jonge ram zul je tussen het middaguur en het vallen van de avond klaarmaken. 
Exodus29:40 Neem voor de ene jonge ram een tiende efa fijn meel gemengd met een vierde hin gestoten olie en als plengoffer een vierde hin wijn. 
Exodus29:41 De andere jonge ram zul je klaarmaken tussen het middaguur en het vallen van de avond. Je zult daarvoor hetzelfde spijs offer van de ochtend klaarmaken en ook hetzelfde plengoffer, tot een aangename geur. Het is een vuuroffer voor de HEERE." 
Exodus29:42 Het zal een voortdurend brandoffer zijn voor al jullie generaties, bij de ingang van de Tent van de Ontmoeting voor het aangezicht van de HEERE, waar Ik met jullie samenkom om daar met je te spreken." 
Exodus29:43 Daar kom Ik met de zonen van Israël samen en de Tent zal geheiligd worden door mijn heerlijkheid. 
Exodus29:44 Ik zal de Tent van de Ontmoeting en het altaar heiligen. Ook Aäron en zijn zonen zal ik heiligen om priester voor Mij te zijn. 
Exodus29:45 Ik zal te midden van de zonen van Israël wonen en Ik zal hun tot GOD zijn. 
Exodus29:46 Zij zullen weten, dat Ik de HEERE, hun GOD ben, die hen uit het land Egypte heeft geleid, opdat Ik in hun midden zou wonen. Ik ben de HEERE, hun GOD.”" 
Exodus30:1 “Je zult ook een reukofferaltaar maken. Je zult het maken van acaciahout. 
Exodus30:2 De lengte zal één el zijn en de breedte zal één el zijn, vierkant zal het zijn. De hoogte ervan zal twee el zijn en de horens ervan zullen er één geheel mee vormen." 
Exodus30:3 Je zult het met zuiver goud overtrekken, zijn bovenkant en zijn wanden eromheen en de horens ervan. Je zult er een gouden sierlijst omheen maken." 
Exodus30:4 Je zult er ook twee gouden ringen voor maken onder zijn sierlijst. Aan beide zijden zul je ze maken, aan weerskanten. Zij zullen dienen als houders voor de draag stokken om het reukofferaltaar mee te dragen." 
Exodus30:5 De draag stokken zul je van acaciahout maken en die zul je met goud overtrekken. 
Exodus30:6 Je zult het voor het voorhangsel plaatsen dat voor de Kist van de Getuigenis hangt, voor het verzoendeksel dat over de Getuigenis ligt, de plaats waar Ik je zal ontmoeten." 
Exodus30:7 Iedere ochtend zal Aäron het reukwerk van geurige kruiden, dat daarop ligt, zijn geur laten verspreiden. Als hij de lampen heeft klaargemaakt, zal hij de geur laten opstijgen." 
Exodus30:8 Wanneer Aäron tussen het middaguur en het vallen van de avond de lampen aansteekt, zal hij de geur laten opstijgen. Het zal een voortdurend reukwerk zijn voor het aangezicht van de HEERE voor al jullie generaties." 
Exodus30:9 Jullie zullen daarop geen vreemd reukwerk in rook doen opgaan en geen brandoffer of spijs offer en jullie zullen er geen plengoffer over uitgieten. 
Exodus30:10 Aäron zal één keer per jaar over de horens ervan verzoening doen met het bloed van de zondoffers voor de verzoeningen. Eén keer per jaar zal hij er verzoening over doen, voor al jullie generaties. Het is allerheiligst voor de HEERE!" 
Exodus30:11 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Exodus30:12 “Wanneer je het aantal hoofd en van de zonen van Israël opneemt, van hen die geteld worden, dan zullen zij, ieder voor zijn eigen ziel, bij hun telling verzoengeld aan de HEERE geven, opdat er geen plaag onder hen komt wanneer je hen aan het tellen bent." 
Exodus30:13 Dit zal ieder, die oversteekt naar degenen die geteld worden, geven: een halve sjekel naar de sjekel van het Heiligdom - de ze sjekel is twintig gera - een halve sjekel als een heffingsgave voor de HEERE, dat zullen zij geven." 
Exodus30:14 Ieder die oversteekt naar degenen die geteld zijn, van twintig jaar oud en daarboven, zal de heffingsgave voor de HEERE geven." 
Exodus30:15 De rijke zal niet meer en de arme zal niet minder geven dan een halve sjekel, wanneer jullie de heffingsgave van de HEERE geven om over jullie zielen verzoening te doen." 
Exodus30:16 Je zult het zilver geld voor de verzoening van de zonen van Israël nemen en dat apart leggen voor de dienst van de Tent van de Ontmoeting. Het zal voor de zonen van Israël als herinnering dienen voor het aangezicht van de HEERE om over jullie zielen verzoening te doen.” 
Exodus30:17 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Exodus30:18 “Je zult ook een koperen wasvat maken, met zijn koperen voetstuk, opdat men zich kan wassen. Je zult het plaatsen tussen de Tent van de Ontmoeting en het altaar en je zult er water in doen," 
Exodus30:19 zodat Aäron en zijn zonen daarmee hun handen en voeten kunnen wassen. 
Exodus30:20 Wanneer zij de Tent van de Ontmoeting binnengaan, zullen zij zich met water wassen, opdat zij niet sterven, en ook wanneer zij tot het altaar naderen om dienst te doen bij het in rook doen opgaan van het vuuroffer voor de HEERE." 
Exodus30:21 Zij moeten hun handen en hun voeten wassen, opdat zij niet sterven. Dit zal een eeuwig wets voorschrift voor hen zijn, voor hem en zijn nakomelingen, voor al hun generaties.”" 
Exodus30:22 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Exodus30:23 “Jij nu, neem van de beste specerijen: vijfhonderd sjekel vloeibare mirre en half zoveel, dat is tweehonderdvijftig sjekel geurige kaneel, tweehonderdvijftig sjekel geurige kalmoes," 
Exodus30:24 vijfhonderd sjekel kassia afgemeten naar de sjekel van het Heiligdom en één hin olijfolie. 
Exodus30:25 Maak daar een heilige zalfolie van, een mengsel zoals de zalfbereider dat vakkundig mengt. Het zal een heilige zalfolie zijn." 
Exodus30:26 Hiermee zul je de Tent van de Ontmoeting zalven, de Kist van de Getuigenis," 
Exodus30:27 de tafel met al zijn voorwerpen, de kandelaar met al zijn voorwerpen, het reukofferaltaar," 
Exodus30:28 het brandofferaltaar met al zijn voorwerpen en het was vat met zijn voetstuk. 
Exodus30:29 Je zult ze heiligen, opdat zij allerheiligst zullen zijn. Ieder die ze aanraakt, zal heilig zijn." 
Exodus30:30 Jij zult Aäron en zijn zonen zalven en je zult hen heiligen om priester voor Mij te zijn. 
Exodus30:31 Jij zult tot de zonen van Israël spreken en zeggen: “Dit zal een heilige zalfolie voor Mij zijn in al jullie generaties. 
Exodus30:32 Het lichaam van een mens mag er niet mee worden overgoten en je mag de samenstelling ervan niet nabootsen, want die is heilig en zal heilig voor jullie zijn." 
Exodus30:33 Wie een soortgelijke zalf met kruiden aanmaakt en daarvan op een vreemde aanbrengt, zal uit zijn volk worden uitgeroeid.”" 
Exodus30:34 De HEERE zei tegen Mozes: “Neem voor jezelf geurige kruiden: druppels hars, dunne bast van de kaneelboom, gomhars, geurige kruiden en zuivere wierook. Het moeten gelijke hoeveelheden zijn." 
Exodus30:35 Maak er reukwerk van, een mengsel zoals een zalfbereider dat vakkundig klaar maakt: gezouten, zuiver, heilig." 
Exodus30:36 Maal er heel fijn poeder van en leg iets daarvan vóór de Getuigenis in de Tent van de Ontmoeting, waar Ik met je zal samenkomen. Het zal allerheiligst voor jullie zijn." 
Exodus30:37 Het reukwerk dat je zult maken, mogen jullie met die samenstelling niet voor jezelf maken. Het moet heilig voor jou zijn, het is voor de HEERE." 
Exodus30:38 Wie iets dergelijks namaakt om eraan te ruiken, zal uit zijn volk worden uitgeroeid.”" 
Exodus31:1 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Exodus31:2 “Zie, Ik heb Bezaleël, de zoon van Uri, de zoon van Hur, uit de stam van Juda bij zijn naam geroepen." 
Exodus31:3 Ik heb hem vervuld met de Geest van GOD, met wijsheid en met verstand en met kennis en met al het benodigde vakmanschap" 
Exodus31:4 voor het uitdenken van kunstige ontwerpen om die te maken van goud, van zilver en van koper" 
Exodus31:5 en voor het bewerken van edel stenen om die in te zetten en voor het bewerken van hout, om zo al het werk uit te voeren." 
Exodus31:6 En Ik, zie, Ik heb Aholiab, de zoon van Ahisamach uit de stam Dan naast hem gesteld. Aan het hart van allen die wijs van hart zijn, heb Ik wijsheid geschonken. Zij zullen alles maken wat Ik je geboden heb:" 
Exodus31:7 de Tent van de Ontmoeting, de Kist van de Getuigenis, het verzoendeksel daarop en alle voorwerpen voor de Tent:" 
Exodus31:8 de tafel met zijn voorwerpen, de zuivere kandelaar met al zijn voorwerpen en het reukofferaltaar," 
Exodus31:9 het brandofferaltaar met al zijn voorwerpen en het was vat met zijn voetstuk," 
Exodus31:10 de dienstkleding en de heilige kleding van de priester Aäron en de kleding van zijn zonen om als priester te dienen," 
Exodus31:11 de zalfolie en het reukwerk van de geurige kruiden voor het Heiligdom. In overeenstemming met alles wat Ik je geboden heb, moeten zij het maken.”" 
Exodus31:12 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Exodus31:13 “Jij nu, spreek tot de zonen van Israël en zeg: ‘Mijn sabbatten moeten jullie beslist onderhouden, want de sabbat is een teken tussen Mij en jullie, voor al jullie generaties, opdat men weet dat Ik de HEERE ben, die jullie heiligt." 
Exodus31:14 Jullie moeten de sabbat onderhouden, want die is heilig voor jullie! Wie hem ontwijdt, zal zeker gedood worden, want ieder die daarop één of ander werk doet, die persoon zal uit het midden van zijn volk worden uitgeroeid." 
Exodus31:15 Zes dagen zal er gewerkt worden en op de zevende dag zal het sabbat, volstrekte rust, zijn. Heilig is die dag voor de HEERE! Ieder die op de sabbatdag werk doet, zal zeker gedood worden." 
Exodus31:16 De zonen van Israël zullen de sabbat onderhouden door de sabbat te houden door al hun generaties heen als een eeuwig Verbond. 
Exodus31:17 Hij zal een eeuwig teken zijn tussen Mij en de zonen van Israël, want in zes dagen heeft de HEERE de hemel en de aarde gemaakt en op de zevende dag rustte Hij en kwam Hij op adem.”" 
Exodus31:18 Toen de HEERE het gesprek met hem op de berg Sinaï beëindigd had, gaf Hij Mozes de twee tafelen van de Getuigenis. Het waren tafelen van steen beschreven met de vinger van GOD." 
Exodus32:1 Toen het volk zag, dat Mozes nog niet van de berg afdaalde, kwam het volk bij Aäron samen en zij zeiden tegen hem: “Sta op en maak goden voor ons die voor ons uitgaan, want deze Mozes, de man die ons uit het land Egypte heeft doen optrekken, wij weten niet wat er met hem gebeurd is.”" 
Exodus32:2 Aäron zei tegen hen: “Ruk de gouden ringen af die in de oren van jullie vrouwen, van jullie zonen en van jullie dochters zitten, en breng ze bij mij.”" 
Exodus32:3 Toen rukte heel het volk de gouden ringen af die in hun oren zaten en zij brachten die bij Aäron. 
Exodus32:4 Hij nam dat alles uit hun hand aan, bewerkte het met een beitel en maakte er een gegoten stierkalf van. Toen zeiden zij: “Dit is je god, o Israël, die je uit het land Egypte heeft doen optrekken.”" 
Exodus32:5 Toen Aäron dat zag, bouwde hij er een altaar voor en Aäron riep uit: “Morgen zal er een feest zijn voor de HEERE!”" 
Exodus32:6 De volgende morgen stonden zij vroeg op, lieten brandoffers in rook opgaan en brachten er ook vredeoffers bij. Het volk ging zitten om te eten en te drinken en zij stonden op om vrolijk te zijn." 
Exodus32:7 Toen sprak de HEERE tot Mozes: “Ga heen, daal af, want jouw volk, dat je uit het land Egypte hebt doen optrekken, heeft verderfelijk gehandeld." 
Exodus32:8 Zij zijn al snel afgeweken van de weg, die Ik hun geboden had. Zij hebben een gegoten stierkalf voor zichzelf gemaakt en zijn er voor neergeknield en hebben er aan geofferd en gezegd: ‘Dit is je god, o Israël, die je uit het land Egypte heeft doen optrekken.’ ”" 
Exodus32:9 De HEERE zei tegen Mozes: “Ik heb dit volk gezien, zie, het is een hardnekkig volk!" 
Exodus32:10 Nu dan, laat Mij begaan, mijn toorn zal tegen hen ontbranden en hen verteren en jou zal Ik tot een groot volk maken.”" 
Exodus32:11 Maar Mozes smeekte voor het aangezicht van de HEERE, zijn GOD, en zei: “O HEERE, waarom zou uw toorn ontbranden tegen uw volk, dat U met grote kracht en sterke hand uit het land Egypte hebt geleid?" 
Exodus32:12 Waarom zouden de Egyptenaren onder elkaar spreken en zeggen: ‘Hij heeft hen met slechte bedoelingen uitgeleid om hen op de bergen te doden en hen van de aardbodem weg te vagen?’ Keer U toch af van de gloed van uw toorn en heb toch berouw over het kwaad dat U uw volk wilt aandoen. 
Exodus32:13 Denk toch aan Abraham, aan Izak en aan Israël, uw dienaren, aan wie U bij Uzelf gezworen hebt en tot wie U gesproken hebt: ‘Ik zal jullie zaad vermeerderen als de sterren aan de hemel en heel dit land, waarover Ik gesproken heb, zal Ik aan jullie zaad geven en zij zullen het voor eeuwig als erfdeel ontvangen.”" 
Exodus32:14 Toen kreeg de HEERE berouw over het kwaad, dat Hij gezegd had zijn volk te zullen aandoen." 
Exodus32:15 En Mozes keerde zich om en daalde van de berg af met de twee tafelen van de Getuigenis in zijn hand. Deze tafelen waren aan beide kanten beschreven: aan de ene kant en aan de andere kant waren ze beschreven. 
Exodus32:16 De tafelen waren het werk van GOD en het schrift, dat in de tafelen gegraveerd was, was het hand schrift van GOD zelf." 
Exodus32:17 Jozua hoorde het rumoer van het joelende volk en hij zei tegen Mozes: “Er is krijgsgeschreeuw in het kamp.” 
Exodus32:18 Maar hij zei: “Het klinkt niet als het geluid van overwinningskreten en ook niet als het geluid van jammerkreten bij een nederlaag, maar ik hoor het geluid van zondig gejoel.”" 
Exodus32:19 Toen hij het kamp genaderd was en het stierkalf en de rei dansen zag, ontbrandde de toorn van Mozes. Hij wierp de tafelen uit zijn hand en brak ze in stukken aan de voet van de berg." 
Exodus32:20 Hij nam het stierkalf dat zij gemaakt hadden en verbrandde het in het vuur. Hij vermaalde het tot poeder, strooide het uit op het wateroppervlak en liet het de zonen van Israël drinken." 
Exodus32:21 Mozes zei tegen Aäron: “Wat heeft dit volk je gedaan, dat je zo’n grote zonde over hen hebt gebracht?”" 
Exodus32:22 Aäron zei: “Laat toch de toorn van mijn heer niet ontbranden! U kent dit volk, het ligt immers in de boze." 
Exodus32:23 Zij zeiden tegen mij: ‘Maak ons goden, die voor ons uitgaan, want deze Mozes, de man die ons uit het land Egypte heeft doen optrekken, wij weten niet wat er met hem gebeurd is.’" 
Exodus32:24 Toen zei ik tegen hen: ‘Wie goud heeft, laat die het afrukken en aan mij geven!’ Daarop wierp ik het in het vuur en dit stierkalf is eruit gekomen.”" 
Exodus32:25 Toen Mozes zag, dat het volk teugelloos geworden was, want Aäron had het de vrije teugel gegeven wat tot spot leidde onder hun tegenstanders," 
Exodus32:26 bleef Mozes in de poort van het kamp staan en zei: “Wie voor de HEERE is, moet bij mij komen!” Toen kwamen alle zonen van Levi bij hem samen." 
Exodus32:27 Hij zei tegen hen: “Zo zegt de HEERE, de GOD van Israël! Ieder moet zijn zwaard op zijn heup leggen en van poort tot poort door het kamp heen en weer gaan en ieder moet zijn broeder doden en ieder zijn vriend en ieder zijn naaste!”" 
Exodus32:28 De zonen van Levi handelden naar het woord van Mozes. Op die dag vielen er zo’n drieduizend man van het volk. 
Exodus32:29 Mozes had gezegd: “Wees vandaag toegewijd aan de HEERE, ieder tegen zijn zoon en tegen zijn broeder, en mag Hij zo vandaag een zegen over jullie brengen!”" 
Exodus32:30 De volgende morgen zei Mozes tegen het volk: “Jullie hebben een grote zonde begaan. Ik zal nu omhoog klimmen naar de HEERE, misschien dat ik verzoening voor jullie zonde kan tot stand kan brengen.”" 
Exodus32:31 Mozes ging naar de HEERE terug en zei: “Och, dit volk heeft een grote zonde begaan, zij hebben een god van goud voor zichzelf gemaakt." 
Exodus32:32 Nu dan, vergeef hun toch hun zonde! Zo niet, wis mij dan uit uit de boekrol die U geschreven hebt.”" 
Exodus32:33 De HEERE zei tegen Mozes: “Wie tegen Mij zondigt, zal Ik uit mijn boekrol uitwissen." 
Exodus32:34 Ga nu op weg en leid dit volk naar de plaats waarover Ik met je gesproken heb. Zie, mijn engel zal voor je uitgaan! Op de dag van mijn vergelding zal Ik hen hun zonde vergelden!”" 
Exodus32:35 De HEERE sloeg het volk, omdat zij het stierkalf hadden gemaakt, dat Aäron gemaakt had." 
Exodus33:1 De HEERE sprak tot Mozes: “Ga heen, trek hier vandaan op, jij en het volk dat je uit het land Egypte hebt geleid, naar het land dat Ik Abraham, Izak en Jakob onder ede beloofd heb, terwijl Ik zei: ‘Aan jouw zaad zal Ik het geven.’" 
Exodus33:2 Ik zal de engel voor je uit zenden, en Ik zal de Kanaäniet en, de Amoriet en, de Hethiet en, de Fereziet en, de Heviet en en de Jebusiet en verdrijven," 
Exodus33:3 op jullie weg naar een land, dat overvloeit van melk en honing. Zelf zal Ik niet in jullie midden mee optrekken, opdat Ik jullie onderweg niet verteer, want jullie zijn een hardnekkig volk.”" 
Exodus33:4 Toen het volk dit slechte nieuws hoorde, werden zij er treurig van en niemand deed meer zijn sieraden om." 
Exodus33:5 De HEERE had tegen Mozes gezegd: “Zeg tegen de zonen van Israël: ‘Jullie zijn een hardnekkig volk. Als Ik ook maar een ogenblik in jullie midden zou optrekken, dan zou Ik jullie verteren. Nu dan, doe je sieraden af, dan zal Ik zien, wat Ik met jullie doen zal.’ ”" 
Exodus33:6 Vanaf de berg Horeb ontdeden de zonen van Israël zich van hun sieraden. 
Exodus33:7 Mozes nam de Tent en zette hem buiten het kamp op, ver van het kamp vandaan, en noemde die ‘de Tent van de Ontmoeting’. Ieder die de HEERE zocht, ging naar buiten naar de Tent van de Ontmoeting die buiten het kamp stond." 
Exodus33:8 Wanneer Mozes naar buiten ging en naar de Tent toe liep, stond heel het volk op en zij gingen buiten staan, ieder bij de ingang van zijn tent, en zij keken Mozes na, totdat hij de Tent was binnengegaan." 
Exodus33:9 Wanneer Mozes de Tent was binnengegaan, daalde de wolkzuil neer en stond stil bij de ingang van de Tent en dan sprak Hij met Mozes." 
Exodus33:10 Wanneer heel het volk de wolkzuil bij de ingang van de Tent zag staan, stond heel het volk op en iedereen knielde neer bij de ingang van zijn tent." 
Exodus33:11 De HEERE sprak tot Mozes van aangezicht tot aangezicht, zoals een man met zijn vriend spreekt. Daarna ging hij weer naar het kamp terug, maar zijn dienaar Jozua, de zoon van Nun, een jongeman, week niet uit de Tent." 
Exodus33:12 Mozes zei tegen de HEERE: “Zie, U zegt tegen mij: ‘Doe dit volk optrekken!’, maar U laat mij niet weten, wie U met mij mee zult zenden. U hebt toch gezegd: ‘Ik ken je bij je naam!’, en ook: ‘Jij hebt genade gevonden in mijn ogen!’" 
Exodus33:13 Welnu, als ik dan genade gevonden heb in uw ogen, maak mij dan toch uw weg bekend, dat ik U zal kennen, opdat ik genade mag vinden in uw ogen. Zie toch, dit volk is uw eigen volk!”" 
Exodus33:14 Hij zei: “ De engel van mijn aangezicht zal meegaan en Ik zal je geruststellen.” 
Exodus33:15 Toen zei hij tegen Hem: “Als uw aangezicht niet meegaat, laat ons dan niet hier vandaan optrekken!" 
Exodus33:16 Waardoor zou anders bekend worden, dat ik genade heb gevonden in uw ogen, ik en uw volk? Is het niet doordat U met ons meegaat, dat wij, ik en uw volk, ons onderscheiden van elk ander volk op aarde?”" 
Exodus33:17 Daarop zei de HEERE tegen Mozes: “ Ook dit woord dat je gesproken hebt, zal Ik doen, omdat je genade gevonden hebt in mijn ogen en Ik je bij naam ken.”" 
Exodus33:18 Toen zei hij: “Toon mij toch uw heerlijkheid!” 
Exodus33:19 Hij zei: “Ik zal al mijn goedheid aan je voorbij laten gaan en Ik zal de Naam van de HEERE voor je uitroepen. Ik zal genadig zijn over wie Ik genadig zal zijn en Ik zal Mij ontfermen over wie Ik Mij zal ontfermen.” 
Exodus33:20 Ook zei Hij: “Je zult mijn aangezicht niet kunnen zien, want geen mens kan Mij zien en in leven blijven.”" 
Exodus33:21 Daarop zei de HEERE: “Zie, er is een plaats bij Mij, daar moet je op de rots gaan staan." 
Exodus33:22 Wanneer mijn heerlijkheid voorbijgaat, zal het gebeuren, dat Ik je in een rotsspleet zal neerzetten en Ik zal je met mijn handpalm bedekken, totdat Ik voorbijgegaan ben." 
Exodus33:23 En wanneer Ik mijn hand weggenomen heb, zul je Mij van achteren zien, maar mijn aangezicht zal niet te zien zijn!”" 
Exodus34:1 De HEERE zei tegen Mozes: “Hak twee stenen tafelen uit, zoals de vorige. Op die tafelen zal Ik de woorden schrijven die stonden op de eerste tafelen, die je gebroken hebt." 
Exodus34:2 Zorg dat je tegen de ochtend klaar bent om in de ochtend de berg Sinaï op te klimmen en ga daar voor Mij op de top van de berg staan. 
Exodus34:3 Geen mens mag met je mee omhoog klimmen en er mag ook niemand op heel de berg te zien zijn. Ook de schapen en geiten en het rundvee mogen niet dicht bij die berg grazen.” 
Exodus34:4 Toen hakte hij twee stenen tafelen uit, net als de eerdere, en Mozes stond ’s morgens vroeg op en beklom de berg Sinaï, zoals de HEERE hem geboden had en hij nam de twee stenen tafelen in zijn hand mee." 
Exodus34:5 De HEERE daalde neer in een wolk en kwam daar bij hem staan en Hij riep de Naam ‘HEERE’ uit. 
Exodus34:6 De HEERE trok aan hem voorbij en riep: “HEERE, HEERE, God, barmhartig en genadig, uiterst geduldig en overvloedig in liefdevolle vriendschap en trouw," 
Exodus34:7 die vasthoudt aan zijn liefdevolle trouw voor duizenden, die ongerechtigheid, overtreding en zonde vergeeft, die de schuldige beslist niet voor onschuldig houdt en de ongerechtigheid van de vaders laat doorwerken in de zonen en kleinzonen, tot in de derde en vierde generatie.”" 
Exodus34:8 Mozes boog zich ter aarde neer en knielde. 
Exodus34:9 Hij zei: “Mijn Heer, als ik dan genade in uw ogen gevonden heb, laat mijn Heer dan toch in ons midden meegaan, want het is een hardnekkig volk. Vergeef onze ongerechtigheid en onze zonde en neem ons als uw erfdeel aan!”" 
Exodus34:10 Toen zei Hij: “Zie, Ik sluit een Verbond. Ten overstaan van heel je volk zal Ik wonderen doen, die op heel de aarde en onder alle volken nog nooit zijn verricht en heel het volk, te midden waarvan jij verkeert, zal het werk van de HEERE zien, want het zal ontzagwekkend zijn wat Ik met je doen zal." 
Exodus34:11 Houd je aan wat Ik je deze dag opdraag! Zie, Ik zal de Amoriet en, de Kanaäniet en, de Hethiet en, de Fereziet en, de Heviet en en de Jebusiet en voor je uit verdrijven." 
Exodus34:12 Zorg dat je geen verbond sluit met een inwoner van het land dat je zult binnentrekken, opdat hij niet tot een valstrik in je midden zal worden." 
Exodus34:13 Jullie moeten hun altaren afbreken, hun gewijde gedenkstenen stukmaken en hun geluksgodinnen omhakken." 
Exodus34:14 Je zult niet knielen voor een andere god, want de HEERE, zijn Naam is ‘de Jaloerse’, is een jaloers God." 
Exodus34:15 Anders zul jij misschien een verbond sluiten met de inwoners van het land en wanneer zij als hoerenlopers achter hun goden aanlopen en aan hun goden offeren, zul je uitgenodigd worden en van hun slacht offer eten" 
Exodus34:16 en zul je hun dochters voor je zonen tot vrouw nemen. Dan zullen hun dochters als hoeren achter hun goden aanlopen en maken dat je zonen ook als hoerenlopers achter hun goden aangaan. 
Exodus34:17 Je zult voor jezelf geen gegoten af god sbeeld en maken. 
Exodus34:18 Je zult het Feest van de Ongezuurde Broden onderhouden: zeven dagen zul je ongezuurde broden eten, zoals Ik je geboden heb, op de vastgestelde tijd in de maand Abib, want in de maand Abib ben je uit Egypte getrokken." 
Exodus34:19 Alles wat als eerste de baarmoeder opent, is van Mij, al je vee dat van het mannelijk geslacht is, dat de baarmoeder als eerste opent, zowel van een rund als van een schaap." 
Exodus34:20 Als een ezelsjong als eerste de baarmoeder opent, zul je het met een lam loskopen. Als je het niet loskoopt, zul je het de nek breken. Elke eerstgeborene van je zonen zul je vrijkopen. Men mag niet met lege handen voor mijn aangezicht verschijnen." 
Exodus34:21 Zes dagen zul je werken, maar op de zevende dag zul je rusten. Ook in de tijd van het ploegen en van het oogsten moet je rusten." 
Exodus34:22 Het Wekenfeest, dat is het Feest van de Eerstelingen van de tarweoogst, en ook het Feest van de Inzameling bij de jaarwisseling, zul je onderhouden." 
Exodus34:23 Iedere man onder jullie zal drie keer per jaar voor het aangezicht van de Heer, de HEERE, de GOD van Israël, verschijnen," 
Exodus34:24 want Ik zal voor je aangezicht de volken hun erfdeel afnemen en je grenzen verruimen en niemand zal je land begeren als je drie keer per jaar zult opgaan om voor het aangezicht van de HEERE, je GOD, te verschijnen." 
Exodus34:25 Je zult het bloed van mijn slacht offer niet met iets gezuurds offeren. Het slacht offer van het Feest van het Voorbijgaansoffer mag niet ’s nachts blijven liggen tot de morgen. 
Exodus34:26 Het eerste van de eerstelingen van je grond zul je in het Huis van de HEERE, je GOD, brengen. Je mag een geitenbokje niet in de melk van zijn moeder koken.”" 
Exodus34:27 De HEERE zei tegen Mozes: “Schrijf deze woorden voor jezelf op, want op grond van deze woorden, heb Ik een Verbond met jou en met Israël gesloten.”" 
Exodus34:28 En hij was daar veertig dagen en veertig nachten met de HEERE. Hij at geen brood en hij dronk geen water. En Hij schreef de woorden van het Verbond op de tafelen, de Tien Woorden." 
Exodus34:29 Toen Mozes van de berg Sinaï afdaalde, terwijl de beide tafelen van de Getuigenis in de hand van Mozes waren, toen hij de berg afdaalde, besefte Mozes niet dat de huid van zijn gezicht was gaan stralen, toen hij met Hem gesproken had." 
Exodus34:30 Aäron en alle zonen van Israël keken Mozes aan, en zie, de huid van zijn gezicht straalde zo, dat zij bang waren om dicht bij hem te komen." 
Exodus34:31 Mozes riep hen, en Aäron en alle oversten van de gemeente kwamen bij hem terug en Mozes sprak tot hen." 
Exodus34:32 Daarna kwamen de zonen van Israël dichterbij en hij droeg hen alles op wat de HEERE met hem op de berg Sinaï besproken had. 
Exodus34:33 Toen Mozes ophield met tot hen te spreken, deed hij een bedekking over zijn gezicht." 
Exodus34:34 Wanneer Mozes voor het aangezicht van de HEERE kwam om met Hem te spreken, deed hij de bedekking af, totdat hij weer naar buiten ging. En wanneer hij naar buiten kwam, zei hij tegen de zonen van Israël wat de HEERE hem geboden had." 
Exodus34:35 Wanneer de zonen van Israël het gezicht van Mozes zagen en dat de huid van het gezicht van Mozes straalde, deed Mozes de bedekking weer over zijn gezicht, totdat hij weer naar binnen ging om met Hem te spreken." 
Exodus35:1 Mozes liet heel de gemeente van de zonen van Israël bijeenkomen en zei tegen hen: “Dit zijn de woorden, die de HEERE geboden heeft om te doen." 
Exodus35:2 Zes dagen moet je werken en de zevende dag zal voor jullie heilig zijn, een sabbat, een volstrekte rust voor de HEERE. Ieder die op die dag werkt, zal gedood worden." 
Exodus35:3 Op de sabbatdag mogen jullie geen vuur aansteken in al jullie woningen.” 
Exodus35:4 Mozes sprak tot heel de gemeente van de zonen van Israël en zei: “Dit is het wat de HEERE geboden heeft, toen Hij zei:" 
Exodus35:5 ‘Neem van wat jullie hebben een heffingsgave voor de HEERE. Ieder, die het op zijn hart heeft, zal die brengen als heffingsgave voor de HEERE: goud, zilver en koper," 
Exodus35:6 purperblauw, purperrood en scharlakenrood garen, fijn linnen, geitenhaar," 
Exodus35:7 roodgeverfde ramsvellen, dolfijnenhuiden, acaciahout," 
Exodus35:8 olie voor de verlichting, specerijen voor de zalfolie en voor het reukwerk van geurige kruiden," 
Exodus35:9 berilstenen en andere edel stenen om die aan de priester tuniek en aan het borstschild te bevestigen. 
Exodus35:10 Allen onder jullie die wijs van hart zijn, zullen komen en zij zullen alles maken wat de HEERE geboden heeft:" 
Exodus35:11 de Woning, zijn Tent, zijn dekkleed, zijn haken, zijn planken, zijn dwarsbalken, zijn zuilen en zijn voetstukken," 
Exodus35:12 de Kist en zijn draag stokken, het verzoendeksel en het voorhangsel als afscherming," 
Exodus35:13 de tafel met zijn draag stokken en al zijn voorwerpen, de toonbroden," 
Exodus35:14 de kandelaar voor de verlichting, zijn voorwerpen, zijn lampen en de olie voor de verlichting," 
Exodus35:15 het reukofferaltaar met zijn draag stokken, de zalfolie, het reukwerk van geurige kruiden, het toegangsgordijn voor de ingang van de Woning," 
Exodus35:16 het brandofferaltaar met zijn koperen raster, zijn draag stokken, al zijn voorwerpen, het was vat met zijn voetstuk," 
Exodus35:17 de zeildoeken van de voorhof, zijn zuilen met hun voetstukken, het gordijn voor de poort van de voorhof," 
Exodus35:18 de pinnen van de Woning, de pinnen van de voorhof met de touwen erbij," 
Exodus35:19 de dienstkleding om in het Heilige dienst te doen, de heilige kleding van de priester Aäron en de kleding van zijn zonen om als priester dienst te doen.’ ”" 
Exodus35:20 Toen gingen zij van Mozes weg, heel de gemeente van de zonen van Israël." 
Exodus35:21 Daarna kwamen zij terug, ieder die het op zijn hart had en ieder van wie zijn geest hem ertoe aanzette. Zij brachten de heffingsgave voor de HEERE, voor de vervaardiging van de Tent van de Ontmoeting, voor heel de dienst ervan en voor de heilige kleding." 
Exodus35:22 Zo kwamen dan de mannen samen met de vrouwen, allen die het op hun hart hadden, en zij brachten sierspeld en, oor- en neusring en, zegel ring en, halssieraden van gouden kralen, allerlei voorwerpen van goud, ja iedereen bracht een beweegoffer van goud voor de HEERE." 
Exodus35:23 Iedere man die purperblauw, purperrood en scharlakenrood garen, fijn linnen, geitenhaar, roodgeverfde ramsvellen en dolfijnenhuiden had, bracht dat." 
Exodus35:24 Ieder die een heffingsgave van zilver of van koper bracht, bracht deze heffingsgave bij de HEERE, en ieder die acaciahout had, dat geschikt was voor al het werk dat met de dienst verbonden was, bracht dat." 
Exodus35:25 Iedere vrouw met een wijs hart spon eigenhandig en zij brachten wat ze gesponnen hadden mee: purperblauw, purperrood en scharlakenrood garen en fijn linnen." 
Exodus35:26 Alle vrouwen van wie het hart hen er met wijsheid toe bewoog, sponnen het geitenhaar." 
Exodus35:27 De oversten brachten berilstenen en edel stenen om die aan de priester tuniek en aan het borstschild te bevestigen," 
Exodus35:28 en specerijen en olie voor de verlichting, voor de zalfolie en voor het reukwerk van geurige kruiden." 
Exodus35:29 De zonen van Israël brachten een vrijwillige gave voor de HEERE, iedere man en vrouw van wie het hart hen ertoe bewoog om vrijwillig bij te dragen aan al het werk dat de HEERE had opgedragen om het door de hand van Mozes te maken." 
Exodus35:30 Toen zei Mozes tegen de zonen van Israël: “Zie, de HEERE heeft Bezaleël, de zoon van Uri, de zoon van Hur, uit de stam van Juda, bij naam geroepen." 
Exodus35:31 De Geest van GOD heeft hem vervuld met wijsheid, met verstand, met kennis en met al het benodigde vakmanschap" 
Exodus35:32 voor het uitdenken van allerlei ontwerpen om die te maken van goud, van zilver en van koper" 
Exodus35:33 en voor het bewerken van edel stenen om die in te zetten en voor het bewerken van hout en voor het vervaardigen van alle werkstukken die men ontworpen had. 
Exodus35:34 Hij heeft de gave om te onderwijzen in zijn hart gelegd, in het hart van hem en van Aholiab, de zoon van Ahisamach, uit de stam van Dan." 
Exodus35:35 Hij heeft hen vervuld met wijsheid van hart om al het werk te doen: het werk van graveerder, van ontwerper, van hen die borduren met purperblauw, purperrood en scharlakenrood garen en met fijn linnen, van de wever en van allen die vakwerk verrichten en kunstige ontwerpen uitdenken." 
Exodus36:1 Bezaleël en Aholiab en allen die wijs van hart waren en aan wie de HEERE wijsheid en verstand gegeven had om al het werk voor de dienst van het Heiligdom te kunnen verrichten, deden overeenkomstig alles wat de HEERE geboden had." 
Exodus36:2 Mozes had Bezaleël en Aholiab en iedere man met een wijs hart, bij wie de HEERE wijsheid in zijn hart gelegd had, en verder ieder die het op zijn hart had, opgeroepen om aan de slag te gaan en te beginnen met de uitvoering." 
Exodus36:3 Zij namen van Mozes heel de heffingsgave aan, de heffingsgave die de zonen van Israël gebracht hadden voor het werk voor de dienst van het Heiligdom, om het daarmee te maken. En iedere morgen brachten zij nog steeds vrijwillige gave n bij hem." 
Exodus36:4 Daarop kwamen alle wijze mannen, die al het werk voor het Heiligdom deden, één voor één terug van het werk waar ze mee bezig waren," 
Exodus36:5 en zij spraken met Mozes en zeiden: “Het volk brengt meer dan wat nodig is voor het werk dat de HEERE ons geboden heeft te doen.” 
Exodus36:6 Toen gebood Mozes om het volgende in het kamp te laten omroepen: “Laat geen man of vrouw meer iets maken als heffingsgave voor het Heiligdom!” Zo werd het volk ervan weerhouden om nog meer te brengen," 
Exodus36:7 want er was voldoende materiaal voor al het werk dat er te doen was, er was zelfs over." 
Exodus36:8 Onder hen die het werk uitvoerden, maakten allen die wijs van hart waren de Woning van tien tentkleden, van getwijnd fijn linnen en van purperblauw, purperrood en scharlakenrood garen met de cherubs, die men er als een kunstig ontwerp op had aangebracht." 
Exodus36:9 De lengte van één tent kleed was achtentwintig el en de breedte van één tent kleed was vier el en alle tent kleden hadden één en dezelfde maat. 
Exodus36:10 Vijf tent kleden verbond hij met elkaar en nog eens vijf tent kleden verbond hij met elkaar. 
Exodus36:11 Daarna maakte hij purperblauwe lussen voor de zoom van het ene tent kleed bij de verbindingsrand en zo maakte hij ze ook voor de zoom van het andere tent kleed bij de andere verbindingsrand. 
Exodus36:12 Hij maakte vijftig lussen aan het ene tent kleed en hij maakte vijftig lussen aan het uiteinde van het andere tentkleed bij de andere verbindingsrand. De lussen grepen één op één in elkaar. 
Exodus36:13 Hij maakte ook vijftig gouden haken en koppelde de tent kleden met haken aan elkaar, zodat het geheel één Woning werd." 
Exodus36:14 Hij maakte ook tentkleden van geitenhaar ten behoeve van een Tent over de Woning. Hij maakte elf tent kleden. 
Exodus36:15 De lengte van één tent kleed was dertig el en de breedte van één tent kleed was vier el. De elf tent kleden hadden één en dezelfde maat. 
Exodus36:16 Hij koppelde vijf tent kleden apart aan elkaar en nog eens zes tent kleden apart aan elkaar. 
Exodus36:17 Hij maakte vijftig lussen aan de zoom van het laatste tent kleed bij de verbinding srand en hij maakte ook vijftig lussen aan de zoom van het tent kleed bij de andere verbinding srand. 
Exodus36:18 Hij maakte ook vijftig koperen haken om de Tent mee samen te voegen, zodat het één geheel werd." 
Exodus36:19 Ook maakte hij een dekkleed voor de Tent van roodgeverfde ramsvellen en daaroverheen een dekkleed van dolfijnenhuiden. 
Exodus36:20 Voor de Woning maakte Hij planken van acaciahout die rechtop stonden. 
Exodus36:21 De lengte van een plank was tien el en de breedte van een plank was anderhalve el. 
Exodus36:22 Eén plank had twee taps, de ene tap precies tegenover de andere. Zo deed hij met alle planken van de Woning." 
Exodus36:23 Hij maakte de planken voor de Woning, twintig planken aan de zuidzijde, op het zuiden." 
Exodus36:24 Hij maakte veertig zilveren voetstukken onder de twintig planken, twee voetstukken onder de ene plank voor de beide taps ervan en twee voetstukken onder de andere plank voor de beide taps ervan." 
Exodus36:25 Ook maakte hij twintig planken voor de andere zijde van de Woning, aan de noordzijde," 
Exodus36:26 met de bijbehorende veertig zilveren voetstukken: twee voetstukken onder de ene plank en twee voetstukken onder de andere plank. 
Exodus36:27 Voor de hoeken aan de achterkant van de Woning aan de westzijde maakte hij zes planken. 
Exodus36:28 Twee planken maakte hij tot hoekplanken voor de Woning aan de beide hoeken aan de achterkant. 
Exodus36:29 Van onderen waren ze nauw aaneengesloten en vormden ze een volmaakte eenheid tot bovenaan toe tot aan de ene ring. Zo deed hij met de twee planken voor de beide hoeken. 
Exodus36:30 Zo waren er acht planken met hun zilveren voetstukken, dat zijn zestien voetstukken: twee voetstukken onder elke plank." 
Exodus36:31 Hij maakte ook dwarsbalken van acaciahout, vijf voor de planken aan de ene zijde van de Woning" 
Exodus36:32 en vijf dwarsbalken voor de planken aan de andere zijde van de Woning en ook vijf dwarsbalken voor de planken van de Woning bij de beide hoeken aan de achterkant, op het westen." 
Exodus36:33 De middelste dwarsbalk liet hij midden over de planken lopen van het ene tot het andere einde. 
Exodus36:34 Hij overtrok de planken met goud en de ringen ervan maakte hij van goud, als houders voor de dwarsbalken, en ook de dwarsbalken overtrok hij met goud." 
Exodus36:35 Hij maakte een voorhangsel van purperblauw, purperrood en scharlakenrood garen en van getwijnd fijn linnen. Hij maakte het tot een kunstig ontwerp, met cherubs erop." 
Exodus36:36 Hij maakte er vier zuilen van acaciahout voor, die hij met goud overtrok. De haken ervan waren van goud. Hij goot ook de vier bijbehorende zilveren voetstukken." 
Exodus36:37 Voor de ingang van de Tent maakte hij een gordijn van purperblauw, purperrood en scharlakenrood garen en van getwijnd fijn linnen, een borduurwerk," 
Exodus36:38 met de vijf bijbehorende zuilen en haken. Hij overtrok de koppen van de zuilen en de verbindingsstaven ertussen met goud. De vijf voetstukken ervan waren van koper. 
Exodus37:1 Bezaleël maakte de Kist van acaciahout met een lengte van tweeënhalve el, een breedte van anderhalve el en een hoogte van anderhalve el." 
Exodus37:2 Hij overtrok hem vanbinnen en vanbuiten met zuiver goud en maakte er een gouden sierlijst omheen. 
Exodus37:3 Vier gouden ringen goot hij ervoor, voor de vier hoeken ervan: twee ringen aan de ene zijde en twee ringen aan de andere zijde." 
Exodus37:4 Hij maakte draag stokken van acaciahout en hij overtrok ze met goud. 
Exodus37:5 Hij stak de draag stokken in de ringen, aan de zijkanten van de Kist, om de Kist mee te dragen." 
Exodus37:6 Hij maakte een verzoendeksel van zuiver goud met een lengte van tweeënhalve el en een breedte van anderhalve el. 
Exodus37:7 Hij maakte twee cherubs uit goud. Hij maakte ze als één smeedwerk dat als één geheel ermee uit de beide uiteinden van het verzoendeksel voortkwam. 
Exodus37:8 Eén cherub kwam voort uit het ene uiteinde aan de ene kant en de andere cherub kwam voort uit het andere uiteinde aan de andere kant. Hij maakte de cherubs als één geheel ermee vanuit de beide uiteinden van het verzoendeksel. 
Exodus37:9 De cherubs hadden hun beide vleugels naar omhoog uitgespreid en met hun vleugels bedekten zij het verzoendeksel. Hun gezichten waren naar elkaar toe gericht en ook waren de gezichten van de cherubs naar het verzoendeksel gericht. 
Exodus37:10 Hij maakte ook de tafel van acaciahout met een lengte van twee el en een breedte van één el en een hoogte van anderhalve el. 
Exodus37:11 Hij overtrok die met zuiver goud en maakte er een gouden sierlijst omheen. 
Exodus37:12 Hij maakte er ook een rand omheen van een handbreedte en om die rand maakte hij een gouden sierlijst. 
Exodus37:13 Hij goot er vier gouden ringen voor en bevestigde de ringen aan de vier hoeken bij de vier poten. 
Exodus37:14 De ringen zaten dicht bij de rand als houders voor de draag stokken om de tafel mee te dragen. 
Exodus37:15 Hij maakte de draag stokken van acaciahout en overtrok die met goud om de tafel ermee te dragen. 
Exodus37:16 Hij maakte de voorwerpen, die op de tafel hoorden, van zuiver goud: de schalen en schep lepels en de bekers en kannen om mee te schenken." 
Exodus37:17 Hij maakte de kandelaar van zuiver goud. Hij maakte de kandelaar als gedreven smeedwerk: zijn schacht, zijn armen, zijn kelken, zijn knoppen en zijn bloesems vormden er één geheel mee." 
Exodus37:18 Zes armen kwamen uit zijn zijden voort, drie armen van de kandelaar uit de ene zijde en drie armen van de kandelaar uit de andere zijde." 
Exodus37:19 Aan één arm zaten drie kelken als amandel bloesems met knop en bloesem, en aan de andere arm zaten ook drie kelken als amandel bloesems met knop en bloesem. Zo waren al de zes armen die uit de kandelaar voortkwamen." 
Exodus37:20 Aan de kandelaar zelf zaten vier kelken als amandel bloesems met hun knoppen en hun bloesems. 
Exodus37:21 Onder het eerste paar armen dat eruit voortkwam, zat een knop en ook zat er een knop onder het volgende paar armen dat eruit voortkwam en onder het laatste paar armen dat eruit voortkwam, zat weer een knop. Dit gold dus voor alle zes armen die eruit voortkwamen." 
Exodus37:22 Hun knoppen en armen kwamen eruit voort. Het geheel was één smeedwerk van zuiver goud. 
Exodus37:23 Hij maakte de zeven lampen ervoor, met de bijbehorende lont scharen en vuurschalen, alles van zuiver goud." 
Exodus37:24 Hij maakte de kandelaar met alle bijbehorende voorwerpen uit één talent zuiver goud. 
Exodus37:25 Hij maakte het reukofferaltaar van acaciahout met een lengte van één el en een breedte van één el. Het was vierkant. De hoogte ervan was twee el. Zijn horens vormden er één geheel mee. 
Exodus37:26 Hij overtrok het met zuiver goud, zijn bovenkant, zijn wanden eromheen en ook zijn horens. Hij maakte er een gouden sierlijst omheen." 
Exodus37:27 Hij maakte er twee gouden ringen voor, onder zijn sierlijst, op de beide hoeken ervan, aan zijn beide zijden, als houders voor de draag stokken om het reukofferaltaar mee te dragen." 
Exodus37:28 Hij maakte de draag stokken van acaciahout en overtrok ze met goud. 
Exodus37:29 Hij maakte ook de heilige zalfolie en het zuivere reukwerk van geurige kruiden, zoals de zalfbereider die maakt." 
Exodus38:1 Hij maakte het brandofferaltaar van acaciahout met een lengte van vijf el, een breedte van vijf el, een vierkant, en de hoogte ervan was drie el." 
Exodus38:2 Op de vier hoeken ervan maakte hij de horens. De horens vormden er één geheel mee. Hij overtrok het met koper. 
Exodus38:3 Hij maakte alle voorwerpen voor het altaar: de potten, de scheppen, de sprenkelkommen, de vorken en de vuurschalen, alle voorwerpen maakte hij van koper." 
Exodus38:4 Hij maakte een raster, een koperen rasterwerk voor het altaar, onder de opstaande rand ervan, vanaf de onderkant tot halverwege." 
Exodus38:5 Hij goot vier ringen voor de vier uiteinden van het koperen raster, als houders voor de draag stokken." 
Exodus38:6 Hij maakte de draag stokken van acaciahout en overtrok ze met koper. 
Exodus38:7 Hij stak de draag stokken in de ringen aan de zijkanten van het altaar om het ermee te dragen. Hij maakte het van planken als een holle ruimte. 
Exodus38:8 Hij maakte het koperen wasvat met zijn koperen voetstuk van de spiegels van de groep vrouwen, die aangesteld waren om dienst te doen bij de ingang van de Tent van de Ontmoeting." 
Exodus38:9 Hij maakte de voorhof. Aan de zuidzijde, op het zuiden, waren de zeildoeken van de voorhof van getwijnd fijn linnen, honderd el lang." 
Exodus38:10 De bijbehorende twintig zuilen en twintig voetstukken waren van koper. De haken van de zuilen en hun verbindingsstaven waren van zilver. 
Exodus38:11 Aan de noordzijde waren zeildoeken met een lengte van honderd el met de bijbehorende twintig zuilen en hun twintig voetstukken van koper. De haken van de zuilen en hun verbindingsstaven waren van zilver. 
Exodus38:12 Aan de westzijde waren de zeildoeken vijftig el lang, met hun tien zuilen en hun tien voetstukken. De haken van de zuilen en hun verbindingsstaven waren van zilver." 
Exodus38:13 Aan de oostzijde, aan de kant van de zonsopgang, waren de gordijnen vijftig el lang." 
Exodus38:14 De zeildoeken aan de ene kant waren vijftien el lang met de drie bijbehorende zuilen en hun drie voetstukken. 
Exodus38:15 En zo ook aan de andere kant. Aan de ene en aan de andere kant vóór de ingang tot de voorhof, waren de zeildoeken vijftien el lang, met de drie bijbehorende zuilen en hun drie voetstukken." 
Exodus38:16 Alle zeildoeken om de voorhof heen waren van getwijnd fijn linnen. 
Exodus38:17 De voetstukken van de zuilen waren van koper, de haken van de zuilen en hun verbinding sstang en van zilver en het beslag op de koppen was ook van zilver en alle zuilen van de voorhof hadden zilveren verbinding sstang en." 
Exodus38:18 Het gordijn voor de poort van de voorhof was gemaakt van borduurwerk, van purperblauw, purperrood en scharlakenrood garen en van getwijnd fijn linnen. Twintig el was de lengte en vijf el de hoogte over de hele breedte van de voorhof, net als de zeildoeken van de voorhof." 
Exodus38:19 De vier zuilen en hun vier voetstukken waren van koper, hun haken van zilver en het beslag op de koppen en de verbindingsstaven ervan waren van zilver." 
Exodus38:20 Al de pinnen van de Woning en van de voorhof eromheen waren van koper. 
Exodus38:21 Dit zijn de bestedingen voor de Woning, de Woning van de Getuigenis, die in opdracht van Mozes werden geteld door de dienst van de Levieten, door de hand van Ithamar, de zoon van Aäron, de priester." 
Exodus38:22 Bezaleël, de zoon van Uri, de zoon van Hur, uit de stam Juda, maakte alles wat de HEERE aan Mozes had opgedragen." 
Exodus38:23 Aholiab, de zoon van Ahisamach, uit de stam Dan, was bij hem. Hij was graveerder en een kundig vakman, een man die borduurwerk maakte met purperblauw, purperrood en scharlakenrood garen en met fijn linnen." 
Exodus38:24 Al het goud dat zij voor het werk gebruikten bij al het werk aan het Heiligdom, dat wil zeggen het goud van de beweegoffers, bestond uit negenentwintig talent en zevenhonderddertig sjekel naar de heilige sjekel." 
Exodus38:25 Het zilver van de getelden van de gemeente bedroeg honderd talent en duizend zevenhonderdvijfenzeventig sjekel, naar de heilige sjekel." 
Exodus38:26 Een ‘beka’ per persoon, dat is een halve sjekel naar de heilige sjekel, van ieder die overstak naar de getelden, van twintig jaar oud en daarboven, voor zeshonderddrieduizend vijfhonderdvijftig man." 
Exodus38:27 De honderd talenten zilver dienden om daaruit de voetstukken van het Heiligdom en de voetstukken van het voorhangsel te gieten: honderd voetstukken uit honderd talent, dat wil zeggen één talent per voetstuk." 
Exodus38:28 Van de duizend zevenhonderdvijfenzeventig sjekel maakte hij de haken voor de zuilen. Hij overtrok de koppen ervan en maakte de verbinding sstang en eraan vast. 
Exodus38:29 Het koper van de beweegoffers was zeventig talent en tweeduizend vierhonderd sjekel. 
Exodus38:30 Daarmee maakte hij de voetstukken van de ingang tot de Tent van de Ontmoeting, het koperen altaar, het koperen raster ervan en alle voorwerpen van het altaar," 
Exodus38:31 de voetstukken van de zuilen om de voorhof heen, de voetstukken van de poort van de voorhof, alle pinnen van de Woning en alle pinnen van de zuilen om de voorhof heen." 
Exodus39:1 Zij maakten ook dienstkleding van purperblauw, purperrood en scharlakenrood garen om daarin in het Heiligdom dienst te doen. Ook maakten zij de heilige kleding voor Aäron, zoals de HEERE aan Mozes geboden had." 
Exodus39:2 Hij maakte de priestertuniek van goud draad, purperblauw, purperrood en scharlakenrood garen en van getwijnd fijn linnen." 
Exodus39:3 Zij pletten dunne platen van goud en versneden die tot draden om die te verwerken tussen het purperblauwe, purperrode en scharlakenrode garen en het fijne linnen, het was een kunstig stuk vakwerk." 
Exodus39:4 Zij maakten de schouderstukken ervoor om de tuniek daarmee samen te binden en verbonden de tuniek bij de beide uiteinden ervan. 
Exodus39:5 De sierlijke gordel van zijn priester tuniek vormde er één geheel mee. Hij was op dezelfde manier gemaakt van goud draad, purperblauw, purperrood en scharlakenrood garen en van getwijnd fijn linnen, zoals de HEERE Mozes opgedragen had." 
Exodus39:6 Zij maakten de berilstenen, gevat in gouden houdertjes, als een zegelgravering gegraveerd met de namen van de zonen van Israël." 
Exodus39:7 Hij zette die op de schouderstukken van de priester tuniek als gedenkstenen voor de zonen van Israël, zoals de HEERE Mozes geboden had." 
Exodus39:8 Hij maakte het borstschild, een kunstig stuk vakwerk, net als de priester tuniek van goud draad, purperblauw, purperrood en scharlakenrood garen en van getwijnd fijn linnen." 
Exodus39:9 Het was vierkant. Zij vouwden het borstschild dubbel. De lengte was één handspan en de breedte was één handspan. Het was dubbelgevouwen. 
Exodus39:10 Zij zetten er vier rijen stenen in: één rij met een robijn, een topaas en een smaragd. Dit was de eerste rij." 
Exodus39:11 De tweede rij bestond uit een karbonkel, een saffier en een diamant." 
Exodus39:12 De derde rij bestond uit een hyacintsteen, een agaat en een amethist." 
Exodus39:13 De vierde rij bestond uit een chrysoliet, een beril en een jaspis. Ze waren gevat in gouden houdertjes." 
Exodus39:14 De stenen waren voorzien van de namen van de zonen van Israël, twaalf stenen waren het, overeenkomstig hun namen, voorzien van zegelgraveringen, elk met de bijbehorende naam erop. Zij zijn voor elk van de twaalf stammen." 
Exodus39:15 Aan de uiteinden van het borstschild maakten zij kettinkjes van zuiver goud, die als een snoer ineengedraaid waren." 
Exodus39:16 Zij maakten twee gouden houdertjes en twee gouden ringen en bevestigden de twee ringen aan de beide uiteinden van het borstschild. 
Exodus39:17 De twee ineengedraaide gouden kettinkjes maakten zij vast aan de beide ringen aan de uiteinden van het borstschild. 
Exodus39:18 De beide andere uiteinden van de twee ineengedraaide kettinkjes maakten zij vast aan de beide houdertjes en bevestigden die boven op de schouderstukken van de priester tuniek, aan de voorzijde ervan." 
Exodus39:19 Zij maakten ook twee gouden ringen, die zij aan de beide uiteinden van het borstschild bevestigden, op de zoom ervan die tegenover de priester tuniek zat, aan de binnenkant." 
Exodus39:20 Zij maakten ook twee gouden ringen, die zij op de twee schouderstukken van de priester tuniek bevestigden, van onderen, aan de voorzijde ervan, tegenover zijn sluiting boven de sierlijke gordel van de priester tuniek." 
Exodus39:21 Zij bonden het borstschild met zijn ringen vast aan de ringen van de priester tuniek met een purperblauw snoer, zodat het boven de sierlijke gordel van de priester tuniek zat en het borstschild niet zou losraken van de priester tuniek, zoals de HEERE Mozes geboden had." 
Exodus39:22 Vakkundig weefde hij het bovenkleed van de priester tuniek, helemaal purperblauw." 
Exodus39:23 De opening van het bovenkleed zat in het midden ervan, als de hals opening in een borstpantser. Om de opening heen zat een rand, zodat die niet in scheurde." 
Exodus39:24 Aan de zomen van het bovenkleed maakten zij granaatappels van purperblauw, purperrood en scharlakenrood getwijnd garen." 
Exodus39:25 Zij maakten belletjes van zuiver goud en zetten de belletjes tussen de granaatappels in langs de onder zomen van het bovenkleed, rondom tussen de granaatappels in." 
Exodus39:26 Om en om een belletje en een granaatappel, en dan weer een belletje en een granaatappel, rondom langs de onder zomen van het bovenkleed om zo dienst te doen, zoals de HEERE Mozes geboden had." 
Exodus39:27 Zij maakten de onderklederen voor Aäron en voor zijn zonen van fijn linnen, vakkundig weefwerk," 
Exodus39:28 de tulband van fijn linnen, de hoofddoeken van fijn linnen en de linnen onderbroeken van getwijnd fijn linnen" 
Exodus39:29 en de gordel was van getwijnd fijn linnen en van purperblauw, purperrood en scharlakenrood garen, een borduurwerk, zoals de HEERE Mozes geboden had." 
Exodus39:30 Zij maakten de bloesemplaat van de heilige wijdingskrans van zuiver goud en graveerden daarin een opschrift zoals men een zegel graveert: “HEILIG voor de HEERE!” 
Exodus39:31 Zij deden er een purperblauw snoer aan vast om het daarmee op de tulband te bevestigen, zoals de HEERE Mozes geboden had." 
Exodus39:32 Zo werd al het werk aan de Woning, aan de Tent van de Ontmoeting voltooid. De zonen van Israël hadden het gemaakt in overeenstemming met alles wat de HEERE Mozes geboden had, zo hadden zij het gemaakt." 
Exodus39:33 Zij brachten de Woning bij Mozes, de Tent en alle bijbehorende voorwerpen, zijn haken, zijn planken, zijn dwarsbalken, zijn zuilen, zijn voetstukken," 
Exodus39:34 het dekkleed van roodgeverfde ramsvellen, het dekkleed van dolfijnenhuiden, het voorhangsel als afscherming," 
Exodus39:35 de Kist van de Getuigenis, haar draag stokken, het verzoendeksel," 
Exodus39:36 de tafel met al haar voorwerpen, de toonbroden," 
Exodus39:37 de zuiver gouden kandelaar met zijn lampen, de lampen die men moest klaarmaken en alle bijbehorende voorwerpen en de olie voor de verlichting," 
Exodus39:38 het gouden altaar, de zalfolie, het reukwerk van geurige kruiden, het gordijn voor de ingang van de Tent," 
Exodus39:39 het koperen altaar met het koperen raster, de draag stokken ervan en alle bijbehorende voorwerpen, het was vat met zijn voetstuk," 
Exodus39:40 de zeildoeken van de voorhof met de bijbehorende zuilen en voetstukken, het gordijn van de poort van de voorhof, zijn touwen en pinnen en alle voorwerpen voor de dienst van de Woning, voor de Tent van de Ontmoeting" 
Exodus39:41 en de dienstkleding om in het Heiligdom dienst te doen, de heilige kleding voor de priester Aäron en de kleding voor zijn zonen voor hun priester dienst." 
Exodus39:42 De zonen van Israël hadden al het werk uitgevoerd in overeenstemming met alles wat de HEERE Mozes had opgedragen. 
Exodus39:43 Mozes bekeek al het werk en zag dat zij het gemaakt hadden, zoals de HEERE had opgedragen, ja, zo hadden zij het gemaakt. Toen zegende Mozes hen." 
Exodus40:1 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Exodus40:2 “Op de eerste dag van de eerste maand zul je de Woning, de Tent van de Ontmoeting, opzetten." 
Exodus40:3 Je zult de Kist van de Getuigenis erin plaatsen en de Kist bedekken met het voorhangsel. 
Exodus40:4 Je zult de tafel naar binnen brengen en die helemaal klaarmaken. Je zult de kandelaar naar binnen brengen en zijn lampen aansteken. 
Exodus40:5 Je zult het gouden reukofferaltaar voor de Kist van de Getuigenis plaatsen en het gordijn voor de ingang van de Woning ophangen. 
Exodus40:6 Het brandofferaltaar zul je plaatsen voor de ingang van de Woning, de Tent van de Ontmoeting." 
Exodus40:7 Het was vat zul je tussen de Tent van de Ontmoeting en het altaar plaatsen en er water indoen. 
Exodus40:8 Je zult de voorhof eromheen opzetten en het gordijn van de poort van de voorhof ophangen. 
Exodus40:9 Je zult de zalfolie nemen en de Woning en alles wat zich daarin bevindt zalven. Je zult hem heiligen met alle bijbehorende voorwerpen. Hij zal heilig zijn. 
Exodus40:10 Het brandofferaltaar met al zijn voorwerpen zul je zalven. Je zult het altaar heiligen. Het altaar zal allerheiligst zijn. 
Exodus40:11 Je zult het was vat en zijn voetstuk zalven en heiligen. 
Exodus40:12 Je zult Aäron en zijn zonen tot de ingang van de Tent van de Ontmoeting doen naderen en je zult hen met water wassen. 
Exodus40:13 Je zult Aäron de heilige kleding aandoen, hem zalven en heiligen en hij zal priester voor Mij zijn." 
Exodus40:14 Dan zul je zijn zonen dichtbij laten komen en hen de onderklederen aandoen. 
Exodus40:15 Je zult hen zalven, zoals je hun vader gezalfd hebt, om Mij als priester te dienen. Hun zalving zal voor hen als een eeuwig priesterschap gelden voor al hun generaties.”" 
Exodus40:16 Mozes handelde overeenkomstig alles wat de HEERE hem geboden had, ja, zo deed hij." 
Exodus40:17 In de eerste maand van het tweede jaar, op de eerste van de maand vond het opzetten van de Woning plaats." 
Exodus40:18 Mozes richtte de Woning op, plaatste de voetstukken, zette de planken erin, bevestigde de dwarsbalken en zette de bijbehorende zuilen rechtop." 
Exodus40:19 Hij spreidde de Tent over de Woning uit en deed het dekkleed van de Tent eroverheen, zoals de HEERE aan Mozes geboden had." 
Exodus40:20 Hij pakte de Getuigenis en legde die in de Kist en deed de draag stokken aan de Kist en legde het verzoendeksel boven op de Kist. 
Exodus40:21 De Kist bracht hij in de Woning en hij hing het voorhangsel als afscherming op en zo schermde hij de Kist van de Getuigenis af, zoals de HEERE Mozes geboden had." 
Exodus40:22 Hij zette de tafel in de Tent van de Ontmoeting, aan de noordzijde van de Woning, voor het voorhangsel." 
Exodus40:23 Hij schikte het brood erop voor het aangezicht van de HEERE, zoals de HEERE Mozes geboden had." 
Exodus40:24 Hij zette de kandelaar in de Tent van de Ontmoeting, recht tegenover de tafel, aan de zuidzijde van de Woning." 
Exodus40:25 Hij zette de lampen erop voor het aangezicht van de HEERE, zoals de HEERE Mozes geboden had." 
Exodus40:26 Het gouden altaar zette hij in de Tent van de Ontmoeting voor het voorhangsel. 
Exodus40:27 Hij deed het reukwerk van geurige kruiden daarop in rook opgaan, zoals de HEERE Mozes geboden had." 
Exodus40:28 Hij hing het gordijn op bij de ingang van de Woning. 
Exodus40:29 Hij plaatste het brandofferaltaar bij de ingang van de Woning, de Tent van de Ontmoeting. Hij deed daarop een brandoffer en een spijs offer in rook opgaan, zoals de HEERE Mozes geboden had." 
Exodus40:30 Het was vat zette hij tussen de Tent van de Ontmoeting en het altaar in. Hij deed er water in voor het wassen. 
Exodus40:31 Mozes en Aäron met zijn zonen wasten hun handen en hun voeten daarmee. 
Exodus40:32 Wanneer zij de Tent van de Ontmoeting binnengingen en wanneer zij tot het altaar naderden, wasten zij zich, zoals de HEERE Mozes geboden had." 
Exodus40:33 Om de Woning en om het altaar heen zette hij de voorhof op en hij hing het gordijn van de poort van de voorhof op. Zo maakte Mozes het werk af. 
Exodus40:34 Toen bedekte de wolk de Tent van de Ontmoeting en de heerlijkheid van de HEERE vulde de Woning. 
Exodus40:35 Mozes kon de Tent van de Ontmoeting niet binnengaan, want de wolk rustte erop en de heerlijkheid van de HEERE vulde de Woning." 
Exodus40:36 Wanneer de wolk van boven de Woning opsteeg, braken de zonen van Israël op en reisden zo van plaats tot plaats." 
Exodus40:37 Als de wolk niet opsteeg, braken zij niet op tot op de dag dat hij wel opsteeg." 
Exodus40:38 Want de wolk van de HEERE rustte overdag op de Woning en ’s nachts was er vuur in de wolk voor de ogen van heel het huis van Israël, op al hun tochten van plaats naar plaats." 
Leviticus1:1 Hij riep tot Mozes en de HEERE sprak tot hem vanuit de Tent van de Ontmoeting en zei: 
Leviticus1:2 “Spreek tot de zonen van Israël en zeg tegen hen: ‘Als iemand onder jullie een offergave tot de HEERE doet naderen, dan zullen jullie je offergave doen naderen uit het vee, uit het rundvee of uit de schapen of geiten." 
Leviticus1:3 Als zijn offergave een brandoffer uit het rundvee is, dan moet hij een gaaf mannetje sdier doen naderen. Hij zal het tot bij de ingang van de Tent van de Ontmoeting doen naderen, opdat het voor het aangezicht van de HEERE zal worden aanvaard." 
Leviticus1:4 Hij zal zijn hand op de kop van het brandoffer leggen en zo zal het offer voor hem met genoegen aanvaard worden om verzoening over hem te doen. 
Leviticus1:5 Hij zal het jong van het rund slachten voor het aangezicht van de HEERE en de zonen van Aäron, de priesters, zullen met het bloed naderen en zij zullen het bloed rondom over het altaar, dat bij de ingang van de Tent van de Ontmoeting staat, uitstorten." 
Leviticus1:6 Hij zal de huid van het brandoffer aftrekken en het rund in stukken verdelen. 
Leviticus1:7 De zonen van Aäron, de priester, zullen het vuur op het altaar aansteken en zij zullen het hout ordelijk op het vuur leggen." 
Leviticus1:8 De zonen van Aäron, de priesters, zullen de stukken, de kop en het vet ordelijk op het hout leggen, dat op het vuur op het altaar ligt." 
Leviticus1:9 Zijn ingewanden en zijn poten zal hij met water wassen. De priester zal alles op het altaar in rook doen opgaan, het is een brandoffer, een vuuroffer, een aangename geur voor de HEERE." 
Leviticus1:10 Als zijn offergave een brandoffer van het kleinvee is, van de schapen of van de geiten, dan moet hij een gaaf mannetje sdier doen naderen." 
Leviticus1:11 Hij zal dat voor het aangezicht van de HEERE slachten aan de noordzijde van het altaar en de zonen van Aäron, de priesters, zullen het bloed ervan rondom over het altaar uitstorten." 
Leviticus1:12 Hij zal het in stukken verdelen, met de kop en het vet ervan, en de priester zal die ordelijk op de stukken hout leggen die op het vuur op het altaar liggen." 
Leviticus1:13 Zijn ingewanden en zijn achterpoten zal hij met water wassen. De priester zal dat alles brengen en op het altaar in rook doen opgaan, het is een brandoffer, een vuuroffer, een aangename geur voor de HEERE." 
Leviticus1:14 Als zijn offergave voor de HEERE een brandoffer van de vogels is, dan moet hij zijn offergave brengen van de tortelduiven of van de jonge duiven." 
Leviticus1:15 De priester zal het bij het altaar brengen en hem de kop afknijpen en op het altaar in rook doen opgaan. Het bloed ervan zal tegen de wand van het altaar worden uitgedrukt 
Leviticus1:16 en zijn krop met zijn etensresten zal hij wegnemen en die weggooien aan de oostzijde van het altaar op de stort plaats voor de verbrande vetresten. 
Leviticus1:17 Hij zal hem bij zijn vleugels inscheuren, maar niet helemaal uit elkaar trekken, en de priester zal hem op het altaar in rook doen opgaan, op de stukken hout die op het vuur liggen. Het is een brandoffer, een vuuroffer, een aangename geur voor de HEERE.’ ”" 
Leviticus2:1 “Als iemand een spijsoffer aan de HEERE brengt, dan moet zijn offergave bestaan uit fijn meel. Hij zal er olie over gieten en er wierook op leggen." 
Leviticus2:2 Hij zal het bij de zonen van Aäron, de priesters, brengen en de priester zal een handvol van dat fijne meel en van die olie afnemen met daarbij alle wierook en de priester zal het als gedenkoffer op het altaar in rook doen opgaan, het is een vuuroffer, een aangename geur voor de HEERE." 
Leviticus2:3 Wat van het spijs offer overblijft, zal voor Aäron en zijn zonen zijn. Het is het allerheiligste van de vuuroffers van de HEERE." 
Leviticus2:4 Als je een spijsoffer, dat in de oven gebakken is, als offergave brengt, dan moeten het ongezuurde koeken zijn, gemengd met olie, en dunne ongezuurde koeken die met olie zijn ingesmeerd, alles van fijn meel." 
Leviticus2:5 Als je offergave een spijsoffer van de bakplaat is, dan moet het van ongezuurd fijn meel zijn dat met olie gemengd is." 
Leviticus2:6 Je moet het in stukken breken en er olie over gieten. Het is een spijs offer. 
Leviticus2:7 Als je offergave een spijsoffer uit de pan is, dan moet je het maken van fijn meel met olie." 
Leviticus2:8 Het spijs offer, dat hiermee klaargemaakt is, zul je bij de HEERE brengen. Men moet het bij de priester brengen en die zal het naar het altaar brengen." 
Leviticus2:9 De priester zal van het spijs offer een gedenkoffer afnemen en dat op het altaar in rook doen opgaan. Het is een vuuroffer, een aangename geur voor de HEERE." 
Leviticus2:10 Wat van het spijs offer overblijft, zal voor Aäron en zijn zonen zijn. Het is het allerheiligste van de vuuroffers van de HEERE." 
Leviticus2:11 Geen enkel spijs offer waarmee jullie tot de HEERE naderen, mag met zuurdeeg worden klaargemaakt. Want jullie mogen geen vuuroffer voor de HEERE in rook doen opgaan dat zuurdeeg of honing bevat." 
Leviticus2:12 Jullie moeten de offergave van het eerste van de oogst aan de HEERE brengen, maar zij mogen die niet als een aangename geur op het altaar in rook doen opgaan." 
Leviticus2:13 Elke offergave van je spijs offer moet met zout gezouten worden. Het zout van het Verbond van je GOD mag je niet aan je spijs offer onthouden. Bij elk van je offergave n moet je ook zout offeren. 
Leviticus2:14 Als je een spijs offer van de eerstelingen bij de HEERE brengt, zul je als spijs offer van je eerstelingen verse op het vuur geroosterde aren en verbrokkelde korrels van vers graan brengen." 
Leviticus2:15 Je zult er olie over gieten en er wierook op leggen, het is een spijs offer." 
Leviticus2:16 Dan zal de priester een deel van de verbrokkelde graankorrels en van de olie en al de wierook als een gedenkoffer daaraan in rook doen opgaan. Het is een vuuroffer voor de HEERE.” 
Leviticus3:1 “Als zijn offergave een vredeoffer is, moet hij, als het dier dat hij doet naderen een mannetje of een vrouwtje uit het rundvee is, een gaaf dier voor het aangezicht van de HEERE brengen." 
Leviticus3:2 Hij zal zijn hand op de kop van zijn offergave leggen en hij zal het bij de ingang van de Tent van de Ontmoeting slachten en de zonen van Aäron, de priesters, zullen het bloed rondom over het altaar uitstorten." 
Leviticus3:3 Van het vredeoffer zal hij een vuuroffer aan de HEERE brengen, namelijk het vet dat de ingewanden bedekt en al het vet dat op de ingewanden zit." 
Leviticus3:4 De beide nieren, met het vet dat erop zit bij de lendenen, en de vetkwab aan de lever, die op de nieren rust, zal hij verwijderen." 
Leviticus3:5 De zonen van Aäron zullen het op het altaar in rook doen opgaan op het brandoffer, dat zich bevindt op de stukken hout die op het vuur liggen. Het is een vuuroffer, een aangename geur voor de HEERE." 
Leviticus3:6 Als zijn offergave een vredeoffer voor de HEERE is, bestaande uit een mannetje of vrouwtje van de schapen of de geiten, dan zal hij met een gaaf dier naderen." 
Leviticus3:7 Als het een schaap is, dat hij als zijn offergave brengt, dan zal hij het voor het aangezicht van de HEERE doen naderen" 
Leviticus3:8 en hij zal zijn hand op de kop van zijn offergave leggen en het slachten vóór de Tent van de Ontmoeting en de zonen van Aäron zullen het bloed rondom over het altaar uitstorten. 
Leviticus3:9 Hij zal het vet van het vredeoffer als vuuroffer aan de HEERE brengen: het vet ervan, heel de staart, die tegen de ruggegraat aanzit, zal hij eraf halen en ook het vet dat de ingewanden bedekt en al het vet dat op de ingewanden zit," 
Leviticus3:10 en ook de beide nieren met het vet dat erop zit bij de lendenen en de vetkwab aan de lever, die op de nieren rust, zal hij eraf halen." 
Leviticus3:11 De priester zal dit op het altaar in rook doen opgaan, het is spijs, een vuuroffer voor de HEERE." 
Leviticus3:12 Als zijn offergave een geit is, zal hij die voor het aangezicht van de HEERE doen naderen." 
Leviticus3:13 Hij zal zijn hand op zijn kop leggen en hij zal die slachten voor de Tent van de Ontmoeting en de zonen van Aäron zullen het bloed ervan rondom over het altaar uitstorten. 
Leviticus3:14 Daarvan zal hij zijn offergave, namelijk het vet dat de ingewanden bedekt en al het vet dat op de ingewanden zit, als een vuuroffer aan de HEERE brengen," 
Leviticus3:15 en ook de beide nieren zal hij eraf halen met het vet dat erop zit bij de lendenen en de vetkwab aan de lever, die op de nieren rust." 
Leviticus3:16 De priester zal dit op het altaar in rook doen opgaan, het is de spijs van het vuuroffer met een aangename geur. Al het vet zal voor de HEERE zijn." 
Leviticus3:17 Dit is een eeuwig wets voorschrift voor al jullie generaties, in al jullie woonplaatsen: jullie mogen niets eten van al het vet en van al het bloed.”" 
Leviticus4:1 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Leviticus4:2 “Spreek tot de zonen van Israël en zeg: ‘ Als iemand zondigt door af te dwalen van alle geboden van de HEERE met betrekking tot wat men niet mag doen en hij overtreedt één ervan, dan geldt het volgende:" 
Leviticus4:3 Als de gezalfde priester gezondigd heeft, zodat het volk schuldig geworden is, zal hij voor zijn zonde, die hij heeft begaan, een jonge stier, een gaaf jong van een rund, als zondoffer aan de HEERE brengen." 
Leviticus4:4 Hij zal de jonge stier bij de ingang van de Tent van de Ontmoeting brengen, voor het aangezicht van de HEERE, en hij zal zijn hand op de kop van de jonge stier leggen en hij zal de jonge stier slachten voor het aangezicht van de HEERE." 
Leviticus4:5 Dan zal de gezalfde priester een deel van het bloed van de jonge stier nemen en dat naar de Tent van de Ontmoeting brengen. 
Leviticus4:6 De priester zal zijn vinger in het bloed dopen en zeven keer van het bloed voor het aangezicht van de HEERE sprenkelen, voor het voorhangsel van het Heiligdom." 
Leviticus4:7 De priester zal wat van het bloed aanbrengen op de horens van het altaar voor het reukwerk van geurige kruiden dat voor het aangezicht van de HEERE in de Tent van de Ontmoeting staat. Hij zal al het overige bloed van de jonge stier uitgieten aan de voet van het brandofferaltaar, bij de ingang van de Tent van de Ontmoeting." 
Leviticus4:8 Hij zal al het vet van de jonge stier van het zondoffer eraf halen: het vet dat de ingewanden bedekt en al het vet, dat op de ingewanden zit," 
Leviticus4:9 en ook zal hij de beide nieren eraf halen met het vet dat erop zit bij de lendenen en de vetkwab aan de lever, die op de nieren rust," 
Leviticus4:10 net zoals hij het van het rund van de vredeoffers af heeft gehaald, en de priester zal het op het brandofferaltaar in rook doen opgaan." 
Leviticus4:11 De huid van de jonge stier en al zijn vlees, met zijn kop en zijn achterpoten, zijn ingewanden en de mest ervan," 
Leviticus4:12 heel de jonge stier zal hij buiten het kamp naar een reine plaats brengen, naar de stortplaats voor de verbrande vetresten, en hij zal hem op stukken hout met vuur verbranden. Op de stortplaats voor de verbrande vetresten zal hij worden verbrand." 
Leviticus4:13 Als heel de gemeente van Israël is afgedwaald en de zaak voor de ogen van de volks vergadering verborgen gebleven is en zij één van alle geboden van de HEERE overtreden hebben, met betrekking tot wat men niet mag doen, en zij schuldig geworden zijn" 
Leviticus4:14 en de zonde, die zij ertegen begaan hebben, bekend geworden is, dan zal de volks vergadering een jonge stier, het jong van een rund, als zondoffer doen naderen en die voor de Tent van de Ontmoeting brengen." 
Leviticus4:15 De oudsten van de gemeente zullen hun handen op de kop van de jonge stier leggen voor het aangezicht van de HEERE en hij zal de jonge stier voor het aangezicht van de HEERE slachten. 
Leviticus4:16 De gezalfde priester zal wat van het bloed van de jonge stier naar de Tent van de Ontmoeting brengen 
Leviticus4:17 en de priester zal zijn vinger in het bloed dopen en het zeven keer voor het aangezicht van de HEERE sprenkelen, vóór het voorhangsel." 
Leviticus4:18 Van het bloed zal hij wat aanbrengen op de horens van het altaar, dat voor het aangezicht van de HEERE in de Tent van de Ontmoeting staat. Daarna zal hij al het overige bloed uitgieten aan de voet van het brandofferaltaar, dat voor de ingang van de Tent van de Ontmoeting staat." 
Leviticus4:19 Hij zal al het vet van het dier afnemen en dit op het altaar in rook doen opgaan. 
Leviticus4:20 Met de jonge stier zal hij net zo doen als hij met de jonge stier van het zondoffer heeft gedaan, zo zal hij ermee doen. De priester zal verzoening over hen doen en het zal hun vergeven worden." 
Leviticus4:21 Dan zal hij de jonge stier buiten het kamp brengen en hem verbranden, net zoals hij de eerste jonge stier verbrand heeft. Het is een zondoffer van de volks vergadering." 
Leviticus4:22 Als een overste gezondigd heeft en door dwaling één van alle geboden van de HEERE, zijn GOD overtreden heeft, wat men niet mag doen, en hij is schuldig geworden," 
Leviticus4:23 of als zijn zonde, die hij ertegen begaan heeft, aan hem bekend is gemaakt, dan zal hij als zijn offergave een gave geitenbok, een mannetje, brengen." 
Leviticus4:24 Hij zal zijn hand op de kop van de bok leggen en hem slachten op de plaats waar men het brandoffer slacht voor het aangezicht van de HEERE. Het is een zondoffer. 
Leviticus4:25 Dan zal de priester met zijn vinger wat van het bloed van het zondoffer nemen en dat aan de horens van het brandofferaltaar aanbrengen en het overige bloed uitgieten aan de voet van het brandofferaltaar. 
Leviticus4:26 Al het vet ervan zal hij op het altaar in rook doen opgaan, net als het vet van het vredeoffer. Zo zal de priester verzoening over hem doen voor zijn zonde en het zal hem vergeven worden." 
Leviticus4:27 Als één persoon uit het volk van het land door dwaling gezondigd heeft door één van alle geboden van de HEERE te overtreden, wat men niet mag doen, en hij is schuldig geworden," 
Leviticus4:28 of als zijn zonde, die hij begaan heeft, hem later bekend geworden is, dan zal hij een vrouwtjeslam van de geiten, een gaaf vrouwtje, als zijn offergave brengen voor de zonde die hij heeft begaan." 
Leviticus4:29 Hij zal zijn hand op de kop van het zondoffer leggen en hij zal het zondoffer slachten op de plaats van het brandoffer. 
Leviticus4:30 Dan zal de priester met zijn vinger wat van het bloed nemen en het aan de horens van het brandofferaltaar aanbrengen en al het overige bloed zal hij uitgieten aan de voet van het altaar. 
Leviticus4:31 Al het vet ervan zal hij eraf halen, net zoals het vet van het vredeoffer eraf wordt gehaald, en de priester zal het op het altaar in rook doen opgaan als een aangename geur voor de HEERE. Zo zal de priester verzoening over hem doen en het zal hem vergeven worden." 
Leviticus4:32 Als hij een jonge ram als zondoffer brengt, moet hij een gaaf vrouwtje brengen." 
Leviticus4:33 Hij zal zijn hand op de kop van het zondoffer leggen en hij zal het als een zondoffer slachten op de plaats waar het brandoffer wordt geslacht. 
Leviticus4:34 Dan zal de priester met zijn vinger wat van het bloed van het zondoffer nemen en dat op de horens van het brandofferaltaar aanbrengen en al het overige bloed ervan zal hij uitgieten aan de voet van het altaar. 
Leviticus4:35 Al het vet ervan zal hij eraf halen, net zoals het vet van het schaap van het vredeoffer eraf wordt gehaald, en de priester zal dat op het altaar in rook doen opgaan, op de vuuroffers van de HEERE, en zo zal de priester verzoening over hem doen voor de zonde die hij heeft begaan en het zal hem vergeven worden.’ ”" 
Leviticus5:1 “Als iemand gezondigd heeft doordat hij een vervloeking hoorde uitspreken en er getuige van was, ofwel dat hij het zag ofwel dat hij er weet van had: als hij er niets van zegt, dan zal hij zijn ongerechtigheid dragen." 
Leviticus5:2 Of als iemand welk onrein iets dan ook maar aangeraakt heeft, het kadaver van een wild onrein dier of het kadaver van een onrein beest of het kadaver van een onrein kruipend dier, en er niets van heeft gemerkt, dan is hij toch onrein en schuldig." 
Leviticus5:3 Of als hij, zonder het te merken, in aanraking is gekomen met de onreinheid van een mens, met welke onreinheid van hem dan ook, waardoor hij onrein geworden is, maar hij komt het pas later te weten, dan is hij schuldig." 
Leviticus5:4 Of als iemand in zijn loslippigheid gezworen heeft om kwaad of goed te doen, al die dingen die een mens bij een eed zonder na te denken kan uitspreken, terwijl hij zich er zelf niet van bewust is, maar hij komt het later te weten, dan is hij schuldig aan één van deze dingen." 
Leviticus5:5 Als hij dan aan één van deze dingen schuldig is, dan moet hij belijden waartegen hij gezondigd heeft." 
Leviticus5:6 Als zijn schuldoffer voor de zonde die hij heeft begaan, moet hij een vrouwtje van de schapen en geiten, een ooilam of een vrouwtjeslam van de geiten, als zondoffer aan de HEERE brengen en de priester zal verzoening over hem doen voor zijn zonde." 
Leviticus5:7 Als wat hij heeft niet toereikend is voor een lam, zal hij als schuldoffer voor de zonde, die hij begaan heeft twee tortelduiven of twee jonge duiven aan de HEERE brengen, één als zondoffer en één als brandoffer." 
Leviticus5:8 Hij zal die bij de priester brengen. Die zal eerst de tot zondoffer bestemde duif doen naderen en de kop ervan net achter de nek zal afknijpen, maar hij zal die er niet helemaal van losmaken." 
Leviticus5:9 Van het bloed van het zondoffer zal hij wat tegen de wand van het altaar sprenkelen en het overige bloed zal aan de voet van het altaar worden uitgedrukt. Het is een zondoffer. 
Leviticus5:10 De andere duif zal hij volgens het wets voorschrift als brandoffer klaarmaken en zo zal de priester verzoening over hem doen voor de zonde, die hij heeft begaan, en het zal hem vergeven worden." 
Leviticus5:11 Als wat hij heeft niet toereikend is voor twee tortelduiven of twee jonge duiven, zal hij die gezondigd heeft als zijn offergave het tiende deel van een efa fijn meel als zondoffer brengen. Hij zal er geen olie op doen en er geen wierook op leggen, want het is een zondoffer." 
Leviticus5:12 Hij zal het bij de priester brengen en de priester zal er een handvol vanaf nemen en dat als gedenkoffer daarvan op het altaar in rook doen opgaan, boven op de vuuroffers van de HEERE. Het is een zondoffer." 
Leviticus5:13 Zo zal de priester verzoening over hem doen voor zijn zonde die hij begaan heeft inzake één van deze dingen en het zal hem vergeven worden. Het overige ervan zal voor de priesters zijn, net als bij het spijs offer.”" 
Leviticus5:14 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Leviticus5:15 “Als iemand ontrouw handelt en door dwaling zondigt ten opzichte van de heilige dingen van de HEERE, dan zal hij een gave ram van de schapen of geiten als schuldoffer aan de HEERE brengen, in waarde overeenstemmend met de door jou vastgestelde waarde in zilveren sjekels naar de sjekel van het Heiligdom. Het dient als schuldoffer." 
Leviticus5:16 Van de heilige dingen zal hij, dat, waarin hij gezondigd heeft, vergoeden en hij zal er een vijfde aan toevoegen. Hij zal het aan de priester geven en de priester zal verzoening over hem doen met het ram van het schuldoffer en het zal hem vergeven worden." 
Leviticus5:17 Wanneer iemand, zonder het te weten, gezondigd heeft en in afwijking van alle geboden van de HEERE één ding gedaan heeft dat verboden is om te doen, dan is hij toch schuldig en zal hij zijn ongerechtigheid dragen." 
Leviticus5:18 Hij zal een gave ram uit de kudde schapen en geiten als schuldoffer bij de priester brengen, in waarde overeenstemmend met de door jou vastgestelde waarde, en de priester zal verzoening over hem doen voor zijn dwaling waarin hij dwaalde, terwijl hij het niet besefte, en het zal hem vergeven worden." 
Leviticus5:19 Het is een schuldoffer. Hij was zeker schuldig tegenover de HEERE.” 
Leviticus5:20 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Leviticus5:21 “Als iemand zondigt en ontrouw handelt tegenover de HEERE door tegen zijn naaste te liegen over iets dat aan hem in bewaring gegeven of ter hand gesteld is of over wat gestolen is, of door zijn naaste af te persen," 
Leviticus5:22 of door te liegen over iets dat door iemand verloren was en door hem gevonden werd, en hij een valse eed afgelegd heeft over één van al die dingen die een mens doet, zodat hij daardoor zondigt," 
Leviticus5:23 dan moet hij, omdat hij gezondigd heeft en schuldig geworden is, het geroofde dat hij geroofd heeft, of het afgeperste dat hij afgeperst heeft, of het bewaarde dat aan hem in bewaring gegeven werd, of het verlorene dat hij gevonden had, teruggeven." 
Leviticus5:24 Ook alles waarover hij een valse eed heeft afgelegd, moet hij volledig vergoeden en hij zal er een vijfde aan toevoegen en het op de dag van zijn schuldoffer geven aan degene aan wie het toebehoorde." 
Leviticus5:25 Hij zal zijn schuldoffer naar de HEERE brengen, een gave ram van de schapen of de geiten, in waarde overeenstemmend met de door jou vastgestelde waarde, als schuldoffer, en hij zal het naar de priester brengen." 
Leviticus5:26 Dan zal de priester verzoening over hem doen voor het aangezicht van de HEERE en het zal hem vergeven worden, wanneer hij zich aan één van al deze dingen schuldig gemaakt heeft.”" 
Leviticus6:1 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Leviticus6:2 “Gebied Aäron en zijn zonen en zeg: ‘Dit is de wet voor het brandoffer. Het brandoffer zal de hele nacht door op het brandhout op het altaar branden tot aan de morgen en het vuur van het altaar moet daarin blijven branden. 
Leviticus6:3 De priester zal zijn linnen kleed aandoen en de linnen onderbroek over zijn lichaam aantrekken en de verbrande vetresten van het brandoffer, dat op het altaar door het vuur verteerd is, wegnemen en die naast het altaar leggen." 
Leviticus6:4 Dan zal hij zijn kleren uittrekken en andere kleren aandoen en hij zal de verbrande vetresten buiten het kamp naar een reine plaats brengen. 
Leviticus6:5 Het vuur op het altaar moet daarin blijven branden, het mag niet uitgaan. De priester zal iedere morgen het hout daarop aansteken en het brandoffer er ordelijk opleggen en het vet van de vredeoffers daar boven op in rook doen opgaan." 
Leviticus6:6 Het vuur op het altaar moet voortdurend blijven branden, het mag niet uitgaan.’" 
Leviticus6:7 ‘Dit is de wet voor het spijsoffer. De zonen van Aäron zullen het voor het aangezicht van de HEERE brengen, vóór het altaar." 
Leviticus6:8 Hij zal een handvol van het fijne meel van het spijs offer afnemen met iets van de olie en alle wierook erbij die op het spijs offer ligt. Hij zal het op het altaar in rook doen opgaan, het is een aangename geur, een gedenkoffer ervan voor de HEERE." 
Leviticus6:9 Wat ervan overblijft, zullen Aäron en zijn zonen eten. Het moet ongezuurd worden gegeten op de heilige plaats. Ze zullen het eten in de voorhof van de Tent van de Ontmoeting." 
Leviticus6:10 Het mag niet met zuurdeeg gebakken worden. Het is hun deel dat Ik hun gegeven heb van mijn vuuroffers. Het is allerheiligst net als het zondoffer en het schuldoffer. 
Leviticus6:11 Al wie van het mannelijk geslacht is onder de zonen van Aäron zullen het eten. Het is een eeuwig wets voorschrift voor al jullie generaties met betrekking tot de vuuroffers van de HEERE. Ieder die het aanraakt, zal geheiligd worden.’ ”" 
Leviticus6:12 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Leviticus6:13 “Dit is de offergave van Aäron en zijn zonen, waarmee zij tot de HEERE zullen naderen op de dag dat hij zal worden gezalfd: een tiende van een efa fijn meel als een voortdurend spijs offer, de ene helft ervan in de morgen en de andere helft ervan in de avond." 
Leviticus6:14 Op een bakplaat zul je het met olijf olie klaarmaken en je moet het gemengd als offergave aanbieden. De gebakken stukken van het spijs offer zul je als een aangename geur aan de HEERE brengen. 
Leviticus6:15 De priester, die uit zijn zonen in zijn plaats de gezalfde zal worden, zal het klaarmaken. Het is een eeuwig wets voorschrift. Het zal in zijn geheel voor de HEERE in rook opgaan." 
Leviticus6:16 Ieder spijs offer van de priester moet volledig zijn. Men mag er niet van eten.” 
Leviticus6:17 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Leviticus6:18 “Spreek tot Aäron en zijn zonen, en zeg: ‘Dit is de wet voor het zondoffer: op de plaats, waar het brandoffer geslacht wordt, zal het zondoffer voor het aangezicht van de HEERE geslacht worden. Het is allerheiligst." 
Leviticus6:19 De priester, die het als zondoffer brengt, zal het eten. Het moet gegeten worden op een heilige plaats in de voorhof van de Tent van de Ontmoeting." 
Leviticus6:20 Ieder die het vlees ervan aanraakt, zal erdoor geheiligd worden. Als er wat van het bloed op een kledingstuk spat, moet je dat, waarop het gespat heeft, op een heilige plaats wassen." 
Leviticus6:21 Het vat van aardewerk, waarin het gekookt werd, moet gebroken worden, maar als het in een koperen vat gekookt werd, dan zal het vat geschuurd en met water afgespoeld worden." 
Leviticus6:22 Al wat mannelijk is onder de priesters zal ervan eten. Het is allerheiligst. 
Leviticus6:23 Maar geen enkel zondoffer waarvan het bloed in de Tent van de Ontmoeting wordt gebracht om in het Heiligdom verzoening te doen, zal gegeten worden. Het zal met vuur worden verbrand.’ ”" 
Leviticus7:1 “Dit is de wet voor het schuldoffer. Het is allerheiligst. 
Leviticus7:2 Op de plaats, waar zij het brandoffer slachten, zullen zij het schuldoffer slachten. Het bloed ervan zal hij rondom over het altaar uitstorten." 
Leviticus7:3 Al het vet ervan zal hij brengen: de vet staart en het vet dat de ingewanden bedekt 
Leviticus7:4 en de beide nieren met het vet dat erop zit bij de lendenen, en de vetkwab aan de lever, die op de nieren rust, zal hij eraf halen," 
Leviticus7:5 en de priester zal die op het altaar in rook doen opgaan als een vuuroffer voor de HEERE. Het is een schuldoffer. 
Leviticus7:6 Al wat mannelijk is onder de priesters zal ervan eten. Op een heilige plaats zal het gegeten worden, het is allerheiligst." 
Leviticus7:7 Zowel voor het zondoffer als voor het schuldoffer zal er één wet gelden. Het zal zijn voor de priester, die er verzoening mee heeft gedaan." 
Leviticus7:8 De priester die iemands brandoffer doet naderen, voor die priester is de huid van het brandoffer, dat hij gebracht heeft, voor hem zal die zijn." 
Leviticus7:9 Elk spijs offer, dat in de oven gebakken wordt en alles wat in de pan en op de bakplaat bereid wordt, is voor de priester die het brengt, voor hem zal het zijn." 
Leviticus7:10 Elk spijs offer dat met olijf olie gemengd is of droog is, zal voor alle zonen van Aäron zijn, zowel voor de één als voor de ander.”" 
Leviticus7:11 “Dit is de wet voor het vredeoffer, dat men aan de HEERE moet brengen." 
Leviticus7:12 Als men het uit dank brengt, zal men met het dankoffer ook ongezuurde met olie gemengde koeken, dunne ongezuurde met olie ingesmeerde koeken en met olie gemengde koeken van gemengd fijn meel brengen." 
Leviticus7:13 Met koeken van gezuurd brood zal hij zijn offergave brengen, samen met het dankoffer van zijn vredeoffers." 
Leviticus7:14 Van elke offergave zal hij één ervan als hefoffer aan de HEERE brengen. Het zal zijn voor de priester die het bloed van de vredeoffers rondom over het altaar uitstort. 
Leviticus7:15 Het vlees van het dankoffer afkomstig van zijn vredeoffers, zal gegeten worden op de dag, dat hij zijn offergave brengt. Hij zal er niets van overlaten tot de volgende morgen." 
Leviticus7:16 Als zijn offer dat hij brengt verband houdt met een gelofte of als het een vrijwillige offergave is, moet het gegeten worden op de dag dat hij zijn slacht offer brengt en wat ervan overblijft, zal de volgende dag gegeten worden." 
Leviticus7:17 Wat nog van het vlees van het slacht offer overgebleven is, zal op de derde dag met vuur worden verbrand." 
Leviticus7:18 Als op de derde dag van het vlees van zijn vredeoffer gegeten wordt, zal het niet met genoegen aanvaard worden voor wie het gebracht heeft en het zal niet als een vredeoffer voor hem beschouwd worden. Het zal iets gruwelijks zijn en wie ervan eet, zal zijn ongerechtigheid dragen." 
Leviticus7:19 Het vlees dat met iets onreins in aanraking gekomen is, mag niet worden gegeten. Het zal met vuur worden verbrand. Van het overige vlees mag iedereen die rein is, eten." 
Leviticus7:20 Wie van het vlees van het vredeoffer, dat voor de HEERE is, eet, terwijl zijn onreinheid op hem rust, die persoon moet uit zijn volk worden uitgeroeid." 
Leviticus7:21 Als iemand in aanraking is gekomen met iets onreins, met de onreinheid van een mens of met onrein vee of met wat voor onrein en afschuwelijks iets dan ook, en dan eet van het vlees van de vredeoffers voor de HEERE, dan moet die persoon uit zijn volk worden uitgeroeid.”" 
Leviticus7:22 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Leviticus7:23 “Spreek tot de zonen van Israël en zeg: ‘Jullie mogen helemaal geen vet van een rund of schaap of geit eten. 
Leviticus7:24 Het vet van een dood beest en het vet van een verscheurd dier mag voor allerlei werk gebruikt worden, maar jullie mogen er niets van eten." 
Leviticus7:25 Ieder die eet van het vet van een stuk vee waarvan men een vuuroffer aan de HEERE brengt, de persoon die daarvan eet, zal uit zijn volk uitgeroeid worden." 
Leviticus7:26 In al jullie woonplaatsen mogen jullie geen enkel bloed eten, van de vogels niet en van het vee niet." 
Leviticus7:27 Iedere persoon, die ook maar enig bloed zal eten, die persoon zal uit zijn volk worden uitgeroeid.’ ”" 
Leviticus7:28 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Leviticus7:29 “Spreek tot de zonen van Israël en zeg: ‘Wie zijn vredeoffer tot de HEERE doet naderen, zal een deel van zijn vredeoffer als zijn offergave aan de HEERE brengen." 
Leviticus7:30 Met eigen handen zal hij de vuuroffers voor de HEERE brengen. Het vet dat aan het borststuk zit, zal hij met dat borststuk meebrengen om het als een beweegoffer voor het aangezicht van de HEERE heen en weer te bewegen." 
Leviticus7:31 De priester zal het vet op het altaar in rook doen opgaan, maar het borststuk zal voor Aäron en zijn zonen zijn." 
Leviticus7:32 Van jullie vredeoffers zullen jullie de rechter achterpoot als een hefoffer aan de priester geven. 
Leviticus7:33 De rechter achterpoot zal het deel zijn van degene uit de zonen van Aäron die het bloed van de vredeoffers en het vet brengt. 
Leviticus7:34 Want de beweegborst en de achterpoot van het hefoffer heb Ik van de vredeoffers van de zonen van Israël genomen en die gegeven aan de priester Aäron en aan zijn zonen als een eeuwig wet svoorschrift, vanuit de zonen van Israël.’ ”" 
Leviticus7:35 Dit is het gezalfde deel van Aäron en het gezalfde deel van zijn zonen uit de vuuroffers van de HEERE, op de dag dat Hij hen liet naderen om de HEERE als priester te dienen," 
Leviticus7:36 het deel dat de HEERE hun gegeven heeft van de zonen van Israël, op de dag dat Hij hen zalfde. Het is een eeuwig wets voorschrift voor al hun generaties.’ ”" 
Leviticus7:37 Dit is de wet voor het brandoffer, het spijs offer, het zondoffer, het schuldoffer, de wijdingsoffers en de vredeoffers," 
Leviticus7:38 die de HEERE op de berg Sinaï aan Mozes heeft geboden, op de dag dat Hij de zonen van Israël gebood om met hun offergaven tot de HEERE te naderen in de woestijn Sinaï." 
Leviticus8:1 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Leviticus8:2 “Neem Aäron mee, samen met zijn zonen, de kleding, de zalfolie, de jonge stier van het zondoffer en de twee rammen en de mand met de ongezuurde broden," 
Leviticus8:3 en roep heel de gemeente samen bij de ingang van de Tent van de Ontmoeting.” 
Leviticus8:4 Mozes deed zoals de HEERE hem geboden had en de gemeente werd bijeengebracht bij de ingang van de Tent van de Ontmoeting. 
Leviticus8:5 Toen zei Mozes tegen de gemeente: “Dit is wat de HEERE geboden heeft om te doen.” 
Leviticus8:6 Mozes liet Aäron en zijn zonen naderen en waste hen met water. 
Leviticus8:7 Hij deed hem het onderkleed aan, bond hem de gordel om en bekleedde hem met het bovenkleed. Daarover deed hij hem de priester tuniek aan en hij omgordde hem met de sierlijke tuniek en bond hem die om." 
Leviticus8:8 Daarop bevestigde hij het borstschild en deed de Urim en de Tummim in het borstschild. 
Leviticus8:9 Hij deed de tulband op zijn hoofd en aan de voorkant van de tulband bevestigde hij de gouden bloesem plaat van de heilige wijdings krans, zoals de HEERE Mozes geboden had." 
Leviticus8:10 Toen nam Mozes de zalfolie, zalfde de Woning en alles wat daarin was en hij heiligde dat alles." 
Leviticus8:11 Zeven keer besprenkelde hij het altaar daarmee en ook zalfde hij het altaar met alle voorwerpen ervan en ook het was vat met zijn voetstuk, om zo dat alles te heiligen." 
Leviticus8:12 Hij goot de zalfolie over het hoofd van Aäron en hij zalfde hem om hem te heiligen. 
Leviticus8:13 Mozes liet de zonen van Aäron naderen, deed hen de onderklederen aan, bond hen de gordels om en wikkelde hen de hoofddoeken om, zoals de HEERE Mozes geboden had." 
Leviticus8:14 Hij liet de jonge stier van het zondoffer dichterbij komen en Aäron en zijn zonen legden hun handen op de kop van de jonge stier van het zondoffer. 
Leviticus8:15 Hij slachtte hem en Mozes nam het bloed en hij bracht het met zijn vinger rondom aan op de horens van het altaar en ontzondigde het altaar. Daarna goot hij het bloed aan de voet van het altaar uit. Zo heiligde hij het voor de verzoening ervan. 
Leviticus8:16 Hij nam al het vet dat aan de ingewanden vast zit, en de vetkwab aan de lever en de beide nieren en het vet ervan, en Mozes deed dat op het altaar in rook opgaan." 
Leviticus8:17 Maar de jonge stier met zijn huid, zijn vlees en zijn mest, verbrandde hij met vuur buiten het kamp, zoals de HEERE Mozes geboden had." 
Leviticus8:18 Hij liet de ram van het brandoffer naderen en Aäron en zijn zonen legden hun handen op de kop van de ram. 
Leviticus8:19 Hij slachtte hem en Mozes stortte het bloed rondom over het altaar uit. 
Leviticus8:20 Hij verdeelde de ram in zijn stukken en Mozes liet de kop, de stukken en het vet in rook opgaan." 
Leviticus8:21 De ingewanden en de poten waste hij met water en Mozes liet heel de ram op het altaar in rook opgaan als een brandoffer met een aangename geur, een vuuroffer voor de HEERE, zoals de HEERE Mozes geboden had." 
Leviticus8:22 Daarna liet hij de andere ram, de ram voor de wijding, naderen, en Aäron en zijn zonen legden hun handen op de kop van de ram." 
Leviticus8:23 Hij slachtte hem en Mozes nam wat van zijn bloed en deed het op de rechteroorlel van Aäron en op de duim van zijn rechterhand en op de grote teen van zijn rechtervoet. 
Leviticus8:24 Hij liet ook de zonen van Aäron naderen en Mozes deed wat van het bloed op hun rechteroorlel en op de duim van hun rechterhand en op de grote teen van hun rechtervoet en Mozes stortte het overige bloed rondom over het altaar uit. 
Leviticus8:25 Hij nam het vet en de vet staart en al het vet, dat aan de ingewanden vast zit, en de vetkwab aan de lever en de beide nieren met hun vet en ook de rechterachterpoot." 
Leviticus8:26 Uit de mand met de ongezuurde broden, die voor het aangezicht van de HEERE stond, nam hij één ongezuurde koek, één broodkoek aangemaakt met olie en één dunne koek en hij legde die op het vet en op de rechterachterpoot." 
Leviticus8:27 Hij legde dat alles op de handen van Aäron en op de handen van zijn zonen en hij bewoog dat als een beweegoffer voor het aangezicht van de HEERE. 
Leviticus8:28 Daarna nam Mozes het weer uit hun handen en deed het op het altaar in rook opgaan, boven op het brandoffer. Het zijn wijdingsoffers tot een aangename geur, het is een vuuroffer voor de HEERE." 
Leviticus8:29 Mozes nam het borststuk en bewoog het als een beweegoffer voor het aangezicht van de HEERE. Het was het deel van de ram van het wijdingsoffer dat voor Mozes was, zoals de HEERE Mozes geboden had." 
Leviticus8:30 Mozes nam wat van de zalfolie en van het bloed dat op het altaar was en sprenkelde dat op Aäron, op zijn kleding, op zijn zonen en op de kleding van zijn zonen die bij hem waren. Zo heiligde hij Aäron, zijn kleding, zijn zonen en de kleding van zijn zonen, die bij hem waren." 
Leviticus8:31 Mozes zei tegen Aäron en tegen zijn zonen: “Kook dat vlees bij de ingang van de Tent van de Ontmoeting, eet het daar op, samen met het brood dat in de mand van de wijdingsoffers zit, zoals ik geboden en gezegd heb: ‘Aäron en zijn zonen moeten het eten.’" 
Leviticus8:32 Wat van het vlees en van het brood overblijft, moeten jullie met vuur verbranden." 
Leviticus8:33 Zeven dagen lang zullen jullie niet van de ingang van de Tent van de Ontmoeting weggaan, tot op de dag, dat de dagen van jullie wijding voltooid zijn, want zeven dagen lang zal hij jullie wijden." 
Leviticus8:34 Zoals hij alles op deze dag heeft gedaan, zo heeft de HEERE geboden om verzoening over jullie te doen." 
Leviticus8:35 Jullie moeten bij de ingang van de Tent van de Ontmoeting blijven, dag en nacht, zeven dagen lang, en jullie zullen zorgdragen voor de dienst van de HEERE, opdat jullie niet sterven, want zo is het mij geboden.”" 
Leviticus8:36 Aäron en zijn zonen deden alles wat de HEERE door de hand van Mozes geboden had. 
Leviticus9:1 Op de achtste dag riep Mozes Aäron en zijn zonen en de oudsten van Israël 
Leviticus9:2 en hij zei tegen Aäron: “Neem voor je zelf een stierkalf, het jong van een rund, als zondoffer, en ook een ram als brandoffer, gave dieren, en laat ze voor het aangezicht van de HEERE naderen." 
Leviticus9:3 Spreek tot de zonen van Israël en zeg: “Neem een geitenbok als zondoffer en een mannetjeskalf en een jonge ram, gave dieren van één jaar oud als brandoffer," 
Leviticus9:4 en neem ook een rund en een ram als vredeoffers om voor het aangezicht van de HEERE te offeren en een spijs offer gemengd met olie, want vandaag zal de HEERE aan jullie verschijnen.”" 
Leviticus9:5 En zij namen wat Mozes geboden had en brachten het tot voor de Tent van de Ontmoeting en heel de gemeente naderde en zij stonden voor het aangezicht van de HEERE. 
Leviticus9:6 En Mozes zei: “Dit is wat de HEERE geboden heeft om te doen. En dan zal de heerlijkheid van de HEERE aan jullie verschijnen.” 
Leviticus9:7 Mozes zei tegen Aäron: “Nader tot het altaar en maak je zondoffer en je brandoffer klaar en doe verzoening over jezelf en over het volk. Maak daarna de offergave van het volk klaar en doe verzoening over hen, zoals de HEERE geboden heeft.”" 
Leviticus9:8 Daarop naderde Aäron tot het altaar en slachtte het kalf van het zondoffer, dat voor hem bestemd was." 
Leviticus9:9 De zonen van Aäron brachten het bloed bij hem en hij doopte zijn vinger in het bloed en bracht het op de horens van het altaar aan. Het overige bloed goot hij uit aan de voet van het altaar. 
Leviticus9:10 Het vet en de nieren en de vetkwab aan de lever van het zondoffer deed hij op het altaar in rook opgaan zoals de HEERE Mozes geboden had. 
Leviticus9:11 Het vlees en de huid verbrandde hij met vuur buiten het kamp. 
Leviticus9:12 Hij slachtte het brandoffer en de zonen van Aäron reikten hem het bloed aan en hij stortte het rondom over het altaar uit. 
Leviticus9:13 Daarna reikten zij hem het brandoffer aan, dat in stukken was gedeeld, en ook de kop, en hij deed het op het altaar in rook opgaan." 
Leviticus9:14 Hij waste de ingewanden en de poten en deed die in rook opgaan op het brandoffer op het altaar. 
Leviticus9:15 Daarna liet hij de offergave van het volk dichterbij komen. Hij nam de bok van het zondoffer die voor het volk bestemd was en hij slachtte hem en hij bereidde hem als zondoffer, net als de eerste." 
Leviticus9:16 Hij liet het brandoffer naderen en maakte het klaar volgens de regel van de wet. 
Leviticus9:17 Hij liet het spijs offer brengen en nam er een handvol van en deed het in rook opgaan op het altaar, naast het brandoffer van de ochtend." 
Leviticus9:18 Hij slachtte het rund en de ram van het vredeoffer voor het volk en de zonen van Aäron reikten hem het bloed aan en hij stortte het rondom over het altaar uit. 
Leviticus9:19 Wat betreft de vetdelen van het rund en van de ram: de vet staart en wat de ingewanden bedekt en de nieren en de vetkwab aan de lever," 
Leviticus9:20 zij legden die vetdelen op de borststukken en hij deed de vetdelen op het altaar in rook opgaan. 
Leviticus9:21 Maar de borststukken en de rechterachterpoot bewoog Aäron als een beweegoffer voor het aangezicht van de HEERE, zoals Mozes geboden had." 
Leviticus9:22 Daarna hief Aäron zijn handen op over het volk en zegende hen en hij kwam naar beneden, nadat hij het zondoffer, het brandoffer en het vredeoffer had gebracht." 
Leviticus9:23 En Mozes ging met Aäron de Tent van de Ontmoeting binnen en zij kwamen weer naar buiten en zegenden het volk. En de heerlijkheid van de HEERE verscheen aan heel het volk 
Leviticus9:24 en vuur ging uit van voor het aangezicht van de HEERE en het verteerde het brandoffer op het altaar en ook het vet. Heel het volk zag het en zij juichten en vielen met hun gezicht ter aarde neer. 
Leviticus10:1 Nadab en Abihu, de zonen van Aäron, namen ieder hun vuurschaal en legden er vuur in en daarop legden zij reukwerk en zo brachten zij vreemd vuur voor het aangezicht van de HEERE, wat Hij hun niet had geboden." 
Leviticus10:2 Toen ging er vuur uit van het aangezicht van de HEERE en het verteerde hen en zij stierven voor het aangezicht van de HEERE. 
Leviticus10:3 Mozes zei tegen Aäron: “Dit is wat de HEERE gesproken heeft, toen hij zei: ‘Onder hen die tot Mij naderen, zal Ik geheiligd worden en voor de ogen van heel het volk zal Ik geëerd worden.’ ” En Aäron zweeg." 
Leviticus10:4 Mozes riep Misaël en Elzafan, de zonen van Uzziël, de oom van Aäron, en zei tegen hen: “Kom dichterbij, draag jullie broeders van voor het Heiligdom weg en breng hen buiten het kamp.”" 
Leviticus10:5 Zij naderden en droegen hen in hun onderklederen tot buiten het kamp, zoals Mozes gesproken had." 
Leviticus10:6 Toen zei Mozes tegen Aäron en tegen zijn zonen Eleazar en Ithamar: “Jullie mogen het haar op jullie hoofden niet los laten hangen en jullie kleren niet scheuren, opdat jullie niet sterven en er geen uitbarsting van toorn over heel de gemeente komt. Maar jullie broeders, heel het huis van Israël, zullen wenen om deze brand, die de HEERE heeft aangestoken." 
Leviticus10:7 Jullie zullen niet weggaan van de ingang van de Tent van de Ontmoeting, opdat jullie niet sterven, want de zalfolie van de HEERE is op jullie.” En zij handelden naar het woord van Mozes." 
Leviticus10:8 De HEERE sprak tot Aäron en zei: 
Leviticus10:9 “Je mag geen wijn en sterkedrank drinken als jullie de Tent van de Ontmoeting binnengaan, jij niet en je zonen die bij je zijn niet, opdat jullie niet sterven. Het is een eeuwig wets voorschrift voor al jullie generaties" 
Leviticus10:10 om onderscheid te kunnen maken tussen wat heilig is en wat onheilig is en tussen wat onrein is en wat rein is 
Leviticus10:11 en om aan de zonen van Israël alle wets voorschriften te leren die de HEERE door de hand van Mozes tot hen gesproken heeft.” 
Leviticus10:12 Mozes sprak tot Aäron en tot Eleazar en Ithamar, zijn zonen die overgebleven waren: “Neem het spijs offer, dat van de vuuroffers voor de HEERE overgebleven is, en eet het ongezuurd op bij het altaar, want het is allerheiligst." 
Leviticus10:13 Jullie moeten het op een heilige plaats eten, want het is het voor jou bestemde deel en het deel dat voor je zonen bestemd is van de vuuroffers van de HEERE, want zo is het mij geboden." 
Leviticus10:14 Ook de beweegborst en de achterpoot van het hefoffer zullen jullie op een reine plaats eten, jij en met jou je zonen en je dochters, want die zijn het voor jou bestemde deel en het voor je zonen bestemde deel van de vredeoffers van de zonen van Israël." 
Leviticus10:15 De achterpoot van het hefoffer en de beweegborst zullen zij samen met de vuuroffers van de vet stukken meebrengen om als een beweegoffer voor het aangezicht van de HEERE te bewegen. Voor jou en voor je zonen die bij je zijn, is het een eeuwig wets voorschrift, zoals de HEERE geboden heeft.”" 
Leviticus10:16 En Mozes zocht ijverig naar de bok van het zondoffer, maar zie, hij was verbrand. Toen werd hij vreselijk kwaad op Eleazar en Ithamar, de overgebleven zonen van Aäron, en hij zei:" 
Leviticus10:17 “Waarom hebben jullie het zondoffer niet op de heilige plaats gegeten? Het is immers allerheiligst en Hij heeft het aan jullie gegeven, opdat jullie de ongerechtigheid van de gemeente zouden dragen om zo verzoening over hen te doen voor het aangezicht van de HEERE." 
Leviticus10:18 Zie, het bloed ervan is niet in het Heiligdom gebracht. Jullie hadden het beslist in het heiligdom moeten opeten, zoals ik geboden heb.”" 
Leviticus10:19 Toen sprak Aäron tot Mozes: “Zie, vandaag hebben zij hun zondoffer en hun brandoffer voor het aangezicht van de HEERE doen naderen. Als ik, nadat deze dingen mij overkomen zijn, vandaag van het zondoffer gegeten had, zou dat dan goed geweest zijn in de ogen van de HEERE?”" 
Leviticus10:20 Toen Mozes dit hoorde, was het goed in zijn ogen." 
Leviticus11:1 De HEERE sprak tot Mozes en Aäron en zei tegen hen: 
Leviticus11:2 “Spreek tot de zonen van Israël en zeg: ‘Dit zijn de dieren, die jullie mogen eten van alle dieren die op aarde zijn." 
Leviticus11:3 Alle dieren met een gespleten hoef, die geheel doorkliefde hoeven hebben, en die bovendien herkauwen onder de dieren, die mogen jullie eten." 
Leviticus11:4 Maar van de herkauwers en spleethoevigen zul je deze dieren niet eten: de kameel, want hij herkauwt wel, maar de hoef is niet gespleten en daarom is hij voor jullie onrein," 
Leviticus11:5 de klipdas, want hij herkauwt wel, maar de hoef is niet gespleten en daarom is hij voor jullie onrein," 
Leviticus11:6 de haas, want hij herkauwt wel, maar de hoef is niet gespleten en daarom is hij voor jullie onrein," 
Leviticus11:7 het varken, want de hoef is wel gespleten en ook is de kloof van de hoef geheel gekloofd, maar hij herkauwt niet en daarom is hij voor jullie onrein." 
Leviticus11:8 Van hun vlees mogen jullie niet eten en hun kadavers mogen jullie niet aanraken, ze zijn voor jullie onrein." 
Leviticus11:9 Dit mogen jullie eten van alles wat in de wateren leeft: alles in de wateren, in de zeeën en in de beken dat vinnen en schubben heeft, mogen jullie eten," 
Leviticus11:10 maar alles in de zeeën en in de rivieren wat geen vinnen en schubben heeft, onder alles waarvan de wateren wemelen en onder alles wat in de wateren leeft, zal iets afschuwelijks voor jullie zijn." 
Leviticus11:11 Ja, het zal iets afschuwelijks voor jullie zijn. Het vlees ervan mogen jullie niet eten en jullie zullen gruwen van hun kadavers." 
Leviticus11:12 Alles in de wateren wat geen vinnen en schubben heeft, zal iets afschuwelijks voor jullie zijn." 
Leviticus11:13 Van deze vogels zullen jullie gruwen, ze mogen niet gegeten worden, ze zijn iets afschuwelijks: de arend, de lammergier, de zeearend," 
Leviticus11:14 de vliegensvlugge rover, de scherpziende schreeuwer met zijn soorten," 
Leviticus11:15 alle soorten van de raaf," 
Leviticus11:16 de dochter van het geschreeuw, de wreedaard, de meeuw, de havik met zijn soorten," 
Leviticus11:17 de beker drager, de water valler, de doods blazer," 
Leviticus11:18 de lelijke brieser, de kotser, de koesteraar," 
Leviticus11:19 de ooievaar, de boze blazer met zijn soorten, de hop en de vleermuis." 
Leviticus11:20 Alles met vleugels dat rondkruipt en zich op vier poten voortbeweegt, zal iets afschuwelijks voor jullie zijn." 
Leviticus11:21 Maar van alles wat met vleugels rondkruipt en zich op vier poten voortbeweegt, mogen jullie die ervan eten die behalve hun gewone poten ook nog een paar springpoten hebben, om daarmee over de grond te springen." 
Leviticus11:22 Deze mogen jullie ervan eten: de zwerm-sprinkhaan met zijn soorten, de rots-sprinkhaan met zijn soorten, de spring-sprinkhaan met zijn soorten en de bedek-sprinkhaan met zijn soorten." 
Leviticus11:23 Alles met vleugels dat rondkruipt en vier poten heeft, zal iets afschuwelijks voor jullie zijn." 
Leviticus11:24 Door deze dieren zullen jullie verontreinigd worden. Ieder die hun kadaver aanraakt, zal onrein zijn tot de avond." 
Leviticus11:25 Ieder die iets van hun kadaver met zich meedraagt, moet zijn kleren wassen en zal onrein zijn tot de avond." 
Leviticus11:26 Alle beesten, die een gespleten hoef hebben, die niet geheel doorkliefde hoeven hebben en die niet herkauwen, zullen onrein voor jullie zijn. Ieder die ze aanraakt, zal onrein zijn." 
Leviticus11:27 Elk dier onder de viervoetige dieren dat op zijn voetzolen voortbeweegt, zal onrein voor jullie zijn. Ieder die hun kadaver aanraakt, zal onrein zijn tot de avond." 
Leviticus11:28 Wie het kadaver ervan draagt, moet zijn kleren wassen en zal onrein zijn tot de avond. Zij zullen onrein voor jullie zijn." 
Leviticus11:29 Onder de kruipende dieren die op aarde rondkruipen, zijn deze onrein voor jullie: de wezel, de muis, de schildpad met zijn soorten," 
Leviticus11:30 de gekko, de muurhagedis, de hagedis, de skink en de kameleon." 
Leviticus11:31 Deze zullen onrein voor jullie zijn onder alle kruipende dieren. Ieder die hen aanraakt als ze dood zijn, zal onrein zijn tot de avond." 
Leviticus11:32 Alles waarop iets van hun dode lichamen valt, zal onrein zijn, of het nu een houten voorwerp is, of een kledingstuk, of een huid, of een zak, of welk gebruiksvoorwerp dan ook, het moet in water worden gelegd en het zal onrein zijn tot de avond. Daarna zal het rein zijn." 
Leviticus11:33 Elk vat van aardewerk, waarin iets daarvan gevallen is, daarin zal alles onrein zijn en jullie moeten het in stukken breken." 
Leviticus11:34 Al het voedsel dat men eet, waarop dat water terecht gekomen is, zal onrein zijn en alle drank die men drinkt, in welk vat dan ook, zal onrein zijn." 
Leviticus11:35 Alles waarop iets van hun kadaver valt, zal onrein zijn. De oven en de pan van aardewerk zullen in stukken worden gebroken, zij zijn onrein en zij zullen onrein voor jullie zijn." 
Leviticus11:36 Maar een bron of een put waar water in samenvloeit, zal rein zijn. Maar wie hun kadaver aanraakt, zal onrein zijn." 
Leviticus11:37 En wanneer er iets van hun kadaver valt op één of ander zaad om te zaaien, dat nog gezaaid moet worden, dan zal dat rein zijn." 
Leviticus11:38 Maar als er water op het zaad is gegoten en er valt iets van hun kadaver op, dan zal dat zaad onrein voor jullie zijn." 
Leviticus11:39 En als er een dier sterft van het vee dat jullie tot voedsel dient, dan zal hij, die het kadaver ervan aanraakt, onrein zijn tot de avond." 
Leviticus11:40 Wie van het kadaver gegeten heeft, moet zijn kleren wassen en zal onrein zijn tot de avond. Wie het kadaver ervan gedragen heeft, moet zijn kleren wassen en hij zal onrein zijn tot de avond." 
Leviticus11:41 Elk kruipend dier, dat op aarde rondkruipt, is iets afschuwelijks. Het mag niet gegeten worden." 
Leviticus11:42 Onder alle kruipende dieren die op aarde rondkruipen, mogen jullie van alles wat zich op de buik voortbeweegt en alles wat op vier poten rond loopt tot aan alles wat veelpotig is toe, niet eten, want het is iets afschuwelijks." 
Leviticus11:43 Doe jullie zielen niet iets afschuwelijks aan met al het kruipend gedierte dat op aarde rondkruipt, verontreinig je er niet mee. Jullie zouden er onrein door worden." 
Leviticus11:44 Want Ik ben de HEERE, jullie GOD. Jullie moeten je heiligen en heilig zijn, omdat Ik heilig ben. Jullie zullen jullie zielen niet verontreinigen met al het kruipend gedierte dat op aarde rondkruipt." 
Leviticus11:45 Want Ik ben de HEERE, die jullie uit het land Egypte deed optrekken, opdat Ik jullie tot GOD zou zijn. Wees dan heilig, want Ik ben heilig.”" 
Leviticus11:46 Dit is de wet betreffende de dieren en de vogels en betreffende alle levende wezens die in de wateren krioelen en betreffende alle levende wezens die op aarde rondkruipen," 
Leviticus11:47 om het onderscheid aan te geven tussen wat onrein is en wat rein is en tussen de dieren die men mag eten en de dieren die men niet mag eten.’ ” 
Leviticus12:1 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Leviticus12:2 “Spreek tot de zonen van Israël en zeg: ‘Wanneer een vrouw zwanger is geworden en een jongetje heeft gebaard, dan zal zij zeven dagen onrein zijn. Zij zal onrein zijn net als in de dagen van de afzondering bij haar ongesteldheid." 
Leviticus12:3 Op de achtste dag moet het vlees van zijn voorhuid besneden worden. 
Leviticus12:4 Daarna zal zij drieëndertig dagen blijven in het bloed van haar reiniging. Zij zal niets aanraken wat heilig is en zij zal ook niet bij het Heiligdom komen, totdat de dagen van haar reiniging vervuld zijn." 
Leviticus12:5 Als zij een meisje baart, zal zij twee weken onrein zijn, net als bij haar afzondering. Daarna zal zij zesenzestig dagen in het bloed van haar reiniging blijven." 
Leviticus12:6 Als de dagen van haar reiniging voor de zoon of voor de dochter vervuld zijn, dan zal zij een eenjarige jonge ram als brandoffer en een jonge mannetjesduif of een tortelduif als zondoffer bij de priester brengen bij de ingang van de Tent van de Ontmoeting." 
Leviticus12:7 Die zal dat voor het aangezicht van de HEERE brengen en hij zal verzoening over haar doen. Dan zal zij gereinigd zijn van de bron van haar bloed. Dit is de wet voor wie een jongetje of een meisje baart. 
Leviticus12:8 Als haar hand niet genoeg voor een lam kan opbrengen, dan zal zij twee tortelduiven of twee jonge duiven nemen, één als brandoffer en één als zondoffer, en de priester zal verzoening over haar doen. Dan zal zij rein zijn.’ ”" 
Leviticus13:1 De HEERE sprak tot Mozes en tot Aäron en zei: 
Leviticus13:2 “Wanneer bij een mens op de huid van het lichaam een zwelling of een uitslag of een lichte plek ontstaat en deze in de huid van zijn lichaam tot de aandoening van de melaatsheid kan leiden, dan zal hij bij Aäron, de priester, of bij één van zijn zonen, de priesters, worden gebracht." 
Leviticus13:3 De priester zal de aandoening van de huid van zijn lichaam bekijken en als het haar op de plek van de aandoening wit is geworden en de aandoening zo te zien dieper gaat dan de huid van zijn lichaam, dan is het de aandoening van de melaatsheid. Als de priester hem bekeken heeft, zal hij hem onrein verklaren." 
Leviticus13:4 Maar als de lichte plek op de huid van zijn lichaam wit is en zo te zien niet dieper zit dan de huid en het haar erop niet wit is geworden, dan zal de priester degene die de aandoening heeft zeven dagen opsluiten." 
Leviticus13:5 Als de priester hem op de zevende dag bekijkt en ziet, dat de aandoening, voor zover hij kan zien, tot stilstand gekomen is en de aandoening zich niet over de huid heeft uitgebreid, dan zal de priester hem nog eens zeven dagen opsluiten." 
Leviticus13:6 Op de zevende dag zal de priester hem opnieuw bekijken en als hij ziet, dat de aandoening minder is geworden en zich niet verder over de huid heeft uitgebreid, zal de priester hem rein verklaren. Het was één of andere uitslag. Hij zal zijn kleren wassen en rein zijn." 
Leviticus13:7 Maar als de uitslag zich sterk over de huid uitbreidt, nadat hij door de priester is onderzocht voor zijn reiniging, moet hij zich opnieuw aan de priester laten zien." 
Leviticus13:8 Als de priester ziet dat de uitslag zich over de huid heeft uitgebreid, dan zal de priester hem onrein verklaren. Het is melaatsheid." 
Leviticus13:9 Wanneer de aandoening van de melaatsheid bij een mens voorkomt, moet hij bij de priester worden gebracht." 
Leviticus13:10 Als de priester ziet dat er een witte zwelling op de huid zichtbaar is en dat het haar wit geworden is en dat er wild vlees in de zwelling is gaan woekeren," 
Leviticus13:11 dan is er sprake van een verouderde melaatsheid in de huid van zijn lichaam en de priester zal hem onrein verklaren. Hij zal hem niet opsluiten, want hij is onrein." 
Leviticus13:12 Als de melaatsheid helemaal over de huid is uitgebroken en de melaatsheid, voor zover de priester dat met het oog kan zien, heel de huid bedekt van degene die de aandoening heeft vanaf zijn hoofd tot op zijn voeten," 
Leviticus13:13 en de priester stelt vast, dat de melaatsheid zo te zien heel zijn lichaam heeft bedekt, dan zal hij degene die de aandoening heeft, rein verklaren. De huid is helemaal wit geworden. Hij is rein." 
Leviticus13:14 Maar op de dag dat er bij hem wild vlees gezien wordt, zal hij onrein zijn." 
Leviticus13:15 Als de priester het wilde vlees gezien heeft, zal hij hem onrein verklaren. Het wilde vlees is onrein, het is melaatsheid." 
Leviticus13:16 Maar als het wilde vlees veranderd is en wit geworden is, dan moet hij bij de priester komen." 
Leviticus13:17 Wanneer de priester hem bekeken heeft en gezien heeft, dat de aangetaste plek wit geworden is, zal de priester degene die de aandoening heeft rein verklaren. Hij is rein." 
Leviticus13:18 Als er op de huid van het vlees een zweer zat en die is genezen," 
Leviticus13:19 en in plaats van die zweer is er een witte zwelling of een wit-roodachtige lichte plek gekomen, dan moet die door de priester worden bekeken." 
Leviticus13:20 Wanneer de priester ernaar kijkt en ziet dat deze onderhuids zit en dat het haar ervan wit is geworden, dan zal de priester hem onrein verklaren, het is de aandoening van de melaatsheid die door de zweer is uitgebroken." 
Leviticus13:21 Maar als de priester het bekeken heeft en er geen wit haar te zien is en het niet onderhuids is gaan zitten, maar doffer is geworden, dan zal de priester hem zeven dagen opsluiten." 
Leviticus13:22 Als het zich helemaal over de huid heeft uitgebreid, zal de priester hem onrein verklaren. Het is de aandoening." 
Leviticus13:23 Maar als de lichte plek op zijn plaats is gebleven en zich niet heeft uitgebreid, dan is het het litteken van de zweer en zal de priester hem rein verklaren." 
Leviticus13:24 Of wanneer er in de huid van het lichaam een brandwond is ontstaan en het wilde vlees van de brandwond wordt een lichte plek, wit-roodachtig of wit," 
Leviticus13:25 en de priester bekijkt het en ziet dat het haar op de lichte plek wit is geworden en dat de lichte plek zo te zien onderhuids is gaan zitten, dan is het melaatsheid die door de brandwond is uitgebroken. De priester zal hem onrein verklaren. Het is de aandoening van de melaatsheid." 
Leviticus13:26 Maar als de priester het bekijkt en op de lichte plek geen wit haar ziet en ziet dat het niet onderhuids is gaan zitten en doffer is geworden, dan zal de priester hem zeven dagen opsluiten." 
Leviticus13:27 Op de zevende dag zal de priester hem bekijken en als het zich verder over de huid heeft uitgebreid, dan zal de priester hem onrein verklaren. Het is de aandoening van de melaatsheid." 
Leviticus13:28 Maar als de lichte plek op zijn plaats is gebleven en zich niet over de huid heeft uitgebreid en doffer is geworden, dan is het een gezwollen brandwond en zal de priester hem rein verklaren, want het is het litteken van de verbranding." 
Leviticus13:29 Wanneer een man of vrouw een aandoening aan het hoofd of in de baard krijgt 
Leviticus13:30 en de priester bekijkt de aandoening en zie, voor zover hij kan zien, zit die onderhuids en er zit geelachtig dun haar op, dan zal de priester hem onrein verklaren. Het is huid uitslag, het is melaatsheid van het hoofd of van de baard." 
Leviticus13:31 Maar als de priester de aandoening van de huid uitslag, heeft bekeken en deze zo te zien niet onderhuids zit en er zit geen zwart haar op, dan zal de priester degene die de aandoening van de huid uitslag, heeft zeven dagen opsluiten." 
Leviticus13:32 Op de zevende dag zal de priester de aandoening bekijken en als hij ziet dat de huid uitslag, zich niet heeft uitgebreid en er geen geelachtig haar in zit en de huid uitslag zo te zien niet onderhuids zit," 
Leviticus13:33 dan zal hij zich scheren, maar de plek van de huid uitslag mag hij niet scheren en de priester zal degene die huid uitslag heeft nog eens zeven dagen opsluiten." 
Leviticus13:34 Op de zevende dag zal de priester de huid uitslag bekijken. Als hij ziet dat de huid uitslag zich niet heeft uitgebreid en zo te zien niet onderhuids zit, dan zal de priester hem rein verklaren. Hij zal zijn kleren wassen en rein zijn." 
Leviticus13:35 Maar als de huid uitslag zich na zijn reiniging verder over de huid uitbreidt 
Leviticus13:36 en de priester hem bekeken heeft en gezien heeft dat de huid uitslag zich over de huid heeft uitgebreid, dan hoeft de priester niet meer naar geelachtig haar te zoeken: hij is onrein." 
Leviticus13:37 Maar wanneer de huid uitslag voor zover zijn oog kan zien tot stilstand gekomen is en er groeit zwart haar op, dan is de huid uitslag genezen, hij is rein en de priester zal hem rein verklaren." 
Leviticus13:38 Wanneer op de huid van het lichaam van een man of vrouw lichte plekken voorkomen, lichte witte plekken," 
Leviticus13:39 en de priester heeft ernaar gekeken en gezien dat er op de huid van het lichaam doffe, witte vlekken zitten, dan is dat een huiduitslag: hij is rein." 
Leviticus13:40 Als het hoofdhaar van een man uitgevallen is en hij is kaal geworden, dan is hij rein." 
Leviticus13:41 Als iemands voorhoofd glad wordt, dan is er sprake van een kaal voorhoofd: hij is rein." 
Leviticus13:42 Maar wanneer er op de kale kruin of op het kale voorhoofd, een wit-roodachtige aandoening zit, dan is dat de melaatsheid die op zijn kale hoofd of op zijn kale voorhoofd is uitgebroken." 
Leviticus13:43 Als de priester hem heeft bekeken en gezien heeft dat de zwelling van de aandoening op zijn kale kruin of op zijn kale voorhoofd wit-roodachtig is, zoals de melaatsheid van de huid van het lichaam eruit ziet," 
Leviticus13:44 dan is de man melaats, hij is onrein. De priester zal hem geheel onrein verklaren, zijn aandoening zit op zijn hoofd." 
Leviticus13:45 De kleren van de melaatse, die de aandoening heeft, moeten ingescheurd worden en zijn hoofd haar moet hij los laten hangen en zijn bovenlip moet hij bedekken en hij moet roepen: ‘Onrein, onrein!’" 
Leviticus13:46 Alle dagen, dat hij de aandoening heeft, zal hij onrein zijn. Onrein is hij! Hij moet alleen wonen en zijn woning moet buiten het kamp zijn." 
Leviticus13:47 Als de aandoening van de melaatsheid op een kledingstuk zit, op een wollen kledingstuk of op een linnen kledingstuk," 
Leviticus13:48 of op geweven stof of op vlechtwerk van linnen of van wol, of op een dierenhuid of op welke bewerkte dierenhuid dan ook," 
Leviticus13:49 en de aangetaste plek op het kledingstuk of op de dieren huid, of op de geweven stof of op het vlechtwerk of op enig voorwerp, dat van dieren huid gemaakt is, is groenachtig of roodachtig geworden, dan is het de aandoening van de melaatsheid. Men moet het aan de priester laten zien." 
Leviticus13:50 De priester zal de aangetaste plek bekijken en hij zal wat aangetast is zeven dagen lang afgesloten houden. 
Leviticus13:51 Op de zevende dag zal hij de aangetaste plek bekijken. Als de aantasting zich uitgebreid heeft over het kledingstuk, over de geweven stof of over het vlechtwerk of over de dieren huid van wat er ook maar van dieren huid gemaakt is, dan is de aandoening een kwaadaardige melaatsheid: het is onrein." 
Leviticus13:52 Het kledingstuk, de geweven stof of het vlechtwerk van wol of van linnen, of ieder voorwerp dat van dieren huid gemaakt is en waarop de aangetaste plek zit, zal hij verbranden, want het is een kwaadaardige melaatsheid. Het moet met vuur worden verbrand." 
Leviticus13:53 Maar wanneer de priester het bekijkt en ziet dat de aantasting zich niet over het kledingstuk, over de geweven stof of over het vlechtwerk of over enig voorwerp dat van dieren huid gemaakt is, heeft uitgebreid," 
Leviticus13:54 dan zal de priester opdracht geven om datgene, waarop de aantasting zich bevindt, te wassen en daarna zal hij het nog eens zeven dagen opbergen." 
Leviticus13:55 Als de priester na het wassen de aangetaste plek bekijkt en ziet dat het aanzien van de aangetaste plek niet veranderd is en de aantasting zich niet heeft uitgebreid, dan is het onrein. Je moet het met vuur verbranden. Het is een invreting aan de achterkant of aan de voorkant." 
Leviticus13:56 Maar als de priester ernaar kijkt en ziet dat de aantasting na het wassen ervan geslonken is, dan zal hij het aangetaste stuk van het kledingstuk of van de dieren huid of van de geweven stof of van het vlechtwerk afscheuren." 
Leviticus13:57 Maar als het opnieuw verschijnt op het kledingstuk, op de geweven stof of op het vlechtwerk of op enig voorwerp, dat van een dieren huid gemaakt is, dan is er melaatsheid uitgebroken. Je moet datgene waarop de aangetaste plek zit met vuur verbranden." 
Leviticus13:58 Het kledingstuk, de geweven stof of het vlechtwerk of welk voorwerp dan ook, dat van een dieren huid gemaakt is, dat je gewassen hebt en waarvan de aantasting verdwenen is, zal opnieuw gewassen worden en dan zal het rein zijn.”" 
Leviticus13:59 Dit is de wet betreffende de aandoening van de melaatsheid op een wollen of linnen kledingstuk, op geweven stof of op vlechtwerk of op enig voorwerp, dat van een dieren huid gemaakt is, om dat rein te verklaren of om dat onrein te verklaren.”" 
Leviticus14:1 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Leviticus14:2 “Dit is de wet voor de melaatse voor de dag van zijn reiniging. Hij moet bij de priester worden gebracht 
Leviticus14:3 en de priester zal het kamp uitgaan. Als de priester hem bekijkt en ziet dat de aandoening van de melaatsheid van de melaatse genezen is," 
Leviticus14:4 dan zal de priester opdracht geven om voor degene, die gereinigd wordt twee levende, reine vogels te halen en cederhout, scharlakenrood en hysop." 
Leviticus14:5 De priester zal opdracht geven om de ene vogel in een aarden vat te slachten, boven levend water." 
Leviticus14:6 Dan zal hij de nog levende vogel nemen met het cederhout, het scharlakenrood en de hysop en die met de nog levende vogel dompelen in het bloed van de vogel die boven het levende water geslacht is." 
Leviticus14:7 Hij zal degene, die van de melaatsheid gereinigd wordt, zevenmaal besprenkelen. Dan zal hij hem rein verklaren en de levende vogel over het open veld laten wegvliegen." 
Leviticus14:8 Degene die gereinigd wordt, moet zijn kleren uitwassen en al zijn haar afscheren en zich in water wassen. Dan zal hij rein zijn. Daarna zal hij het kamp binnengaan en zal hij nog zeven dagen buiten zijn tent verblijven." 
Leviticus14:9 Op de zevende dag zal hij al zijn haar afscheren, zijn hoofd haar, zijn baard en de wenkbrauwen boven zijn ogen, ja, hij zal al zijn haar afscheren en zijn kleren uitwassen en zijn lichaam met water wassen en dan zal hij rein zijn." 
Leviticus14:10 Op de achtste dag zal hij twee gave jonge rammen en één gaaf eenjarig ooilam nemen en ook drie tiende efa fijn meel als spijs offer, gemengd met olie, en één log olie." 
Leviticus14:11 De priester die de reiniging voltrekt, zal de man die gereinigd wordt met dat alles voor het aangezicht van de HEERE opstellen bij de ingang van de Tent van de Ontmoeting." 
Leviticus14:12 De priester zal de ene jonge ram nemen en die als schuldoffer doen naderen samen met de log olie en hij zal die als een beweegoffer voor het aangezicht van de HEERE bewegen. 
Leviticus14:13 Dan zal hij de jonge ram slachten op de plaats, waar men het zondoffer en het brandoffer slacht, op de heilige plaats. Want het schuldoffer is voor de priester net als het zondoffer, het is allerheiligst." 
Leviticus14:14 De priester zal wat van het bloed van het schuldoffer nemen en de priester zal het op de rechteroorlel aanbrengen van hem die gereinigd wordt en ook op de duim van zijn rechterhand en op de grote teen van zijn rechtervoet. 
Leviticus14:15 De priester zal ook wat van de log olie nemen en dat in zijn eigen linker handpalm gieten. 
Leviticus14:16 De priester zal zijn rechtervinger in de olie dopen, die hij in zijn linkerhandpalm heeft, en zo met zijn vinger zeven keer iets van de olie voor het aangezicht van de HEERE sprenkelen." 
Leviticus14:17 Wat overblijft van de olie die hij in zijn hand heeft, zal de priester aanbrengen op de rechteroorlel van hem die gereinigd wordt en op de duim van zijn rechterhand en op de grote teen van zijn rechtervoet, boven op het bloed van het schuldoffer." 
Leviticus14:18 De rest van de olie, die de priester in zijn handpalm heeft, zal hij uitgieten over het hoofd van degene, die gereinigd wordt, en zo zal de priester verzoening over hem doen voor het aangezicht van de HEERE." 
Leviticus14:19 De priester zal ook het zondoffer klaarmaken en verzoening doen over degene die van zijn onreinheid gereinigd wordt. Daarna zal hij het brandoffer slachten. 
Leviticus14:20 De priester zal het brandoffer en het spijs offer op het altaar in rook doen opgaan. Zo zal de priester verzoening over hem doen en hij zal rein zijn. 
Leviticus14:21 Als hij arm is en zijn hand niet over voldoende middelen beschikt, dan zal hij één jonge ram als schuldoffer nemen om daarmee als beweegoffer verzoening over hem te doen en ook één tiende efa fijn meel gemengd met olie als spijs offer en een log olie" 
Leviticus14:22 en twee tortelduiven of twee jonge duiven, in overeenstemming met wat hij kan bekostigen. De ene zal het zondoffer zijn en de andere zal het brandoffer zijn." 
Leviticus14:23 Op de achtste dag zal hij die voor zijn reiniging bij de priester brengen bij de ingang van de Tent van de Ontmoeting voor het aangezicht van de HEERE. 
Leviticus14:24 De priester zal het lam van het schuldoffer en de log olie nemen en de priester zal die als beweegoffer voor het aangezicht van de HEERE bewegen. 
Leviticus14:25 Dan zal hij het lam van het schuldoffer slachten en de priester zal wat van het bloed van het schuldoffer nemen en dat aanbrengen op de rechteroorlel van hem die gereinigd wordt en ook op de duim van zijn rechterhand en op de grote teen van zijn rechtervoet. 
Leviticus14:26 Van de olie zal de priester wat in zijn eigen linker handpalm gieten. 
Leviticus14:27 Van de olie, die hij in zijn linkerhand heeft, zal de priester met zijn rechtervinger zeven keer voor het aangezicht van de HEERE sprenkelen." 
Leviticus14:28 De priester zal wat van de olie, die hij in zijn hand heeft, aanbrengen op de rechteroorlel van degene die gereinigd wordt en ook op de duim van zijn rechterhand en op de grote teen van zijn rechtervoet, op de plaats waar ook het bloed van het schuldoffer is aangebracht." 
Leviticus14:29 De rest van de olie, die in de hand van de priester is, zal hij strijken op het hoofd van hem die gereinigd wordt om zo verzoening over hem te doen voor het aangezicht van de HEERE." 
Leviticus14:30 Dan zal hij, in overeenstemming met wat hij kon bekostigen, één van de twee tortelduiven of van de jonge duiven klaarmaken." 
Leviticus14:31 Van wat hij kon bekostigen, zal het ene als zondoffer en het andere als brandoffer dienen, naast het spijs offer. Zo zal de priester voor het aangezicht van de HEERE verzoening doen over degene die gereinigd wordt." 
Leviticus14:32 Dit is de wet voor wie de aandoening van de melaatsheid heeft, voor wie niet genoeg kan opbrengen voor zijn reiniging.’ ”" 
Leviticus14:33 De HEERE sprak tot Mozes en tot Aäron en zei: 
Leviticus14:34 “Wanneer jullie aankomen in het land Kanaän, dat Ik jullie in bezit zal geven, en Ik doe de aandoening van de melaatsheid komen over een huis van het land dat jullie bezitten," 
Leviticus14:35 dan zal degene van wie dat huis is, komen en het de priester melden en zeggen: ‘Het lijkt mij dat er een ziekte in het huis zit.’" 
Leviticus14:36 Dan zal de priester opdracht geven om het huis te ontruimen, voordat de priester zelf komt om de aandoening te bekijken, opdat niet alles wat in dat huis is, onrein wordt. Daarna zal de priester komen om het huis te bekijken." 
Leviticus14:37 Als hij de aandoening bekeken heeft en gezien heeft dat de aandoening in de muren van het huis zit in de vorm van groenachtige of roodachtige kuiltjes, die zo te zien dieper in de muur zitten," 
Leviticus14:38 dan zal de priester het huis verlaten door de deur van het huis en zal hij het huis zeven dagen afsluiten. 
Leviticus14:39 Op de zevende dag zal de priester terugkomen en als hij dan ziet, dat de aandoening zich over de muren van het huis heeft uitgebreid," 
Leviticus14:40 zal de priester opdracht geven om de stenen waarin de aandoening zit los te maken en op een onreine plaats buiten de stad weg te gooien. 
Leviticus14:41 Hij zal het huis vanbinnen laten afkrabben, helemaal in het rond, en zij zullen het leem, dat zij afgekrabd hebben, buiten de stad op een onreine plaats storten." 
Leviticus14:42 Dan zullen zij andere stenen nemen en die aanbrengen in plaats van de aangetaste stenen en men zal ander leem nemen en het huis daarmee bestrijken. 
Leviticus14:43 Als de aandoening terugkomt en weer in het huis uitbreekt, nadat men de aangetaste stenen heeft losgemaakt en nadat men het huis heeft afgekrabd en nadat men het met leem bestreken heeft," 
Leviticus14:44 dan zal de priester komen en het bekijken. Ziet hij, dat de aandoening zich in het huis heeft uitgebreid, dan zit er een kwaadaardige melaatsheid in het huis en is het onrein." 
Leviticus14:45 Men zal het huis afbreken, zijn stenen, zijn balken en al het leem van het huis, en men zal het naar een onreine plaats buiten de stad brengen." 
Leviticus14:46 Wie op één of andere dag in het huis komt, nadat men het heeft afgesloten, zal onrein zijn tot de avond." 
Leviticus14:47 Wie in het huis gaat slapen, moet zijn kleren wassen en wie in het huis eet, moet ook zijn kleren wassen." 
Leviticus14:48 Als de priester weer naar binnengaat om het te bekijken en ziet dat de aandoening zich niet over het huis heeft uitgebreid, nadat het huis met leem werd bestreken, dan zal de priester het huis rein verklaren, omdat de aandoening genezen is." 
Leviticus14:49 Om het huis te ontzondigen zal hij twee vogels nemen en cederhout, scharlakenrood en hysop." 
Leviticus14:50 De ene vogel zal hij slachten in een aarden vat, boven levend water." 
Leviticus14:51 Hij zal het cederhout, de hysop, het scharlakenrood en de levende vogel nemen en dat alles in het bloed van de geslachte vogel en in het levende water dompelen en hij zal het huis zeven keer besprenkelen." 
Leviticus14:52 Zo zal hij het huis ontzondigen met het bloed van de vogel en met het levende water, de levende vogel, het cederhout, de hysop en het scharlakenrood." 
Leviticus14:53 De levende vogel zal hij buiten de stad over het open veld laten wegvliegen. Zo zal hij over het huis verzoening doen en het zal rein zijn. 
Leviticus14:54 “Dit is de wet voor allerlei aandoeningen van de melaatsheid en voor huid uitslag," 
Leviticus14:55 voor melaatsheid aan de kleding en aan het huis," 
Leviticus14:56 voor een zwelling, voor een uitslag en voor een lichte plek." 
Leviticus14:57 Deze wet dient als onderwijzing op de dag dat iemand onrein is en op de dag dat iemand rein is. Dit is de wet voor de melaatsheid.” 
Leviticus15:1 De HEERE sprak tot Mozes en tot Aäron en zei: 
Leviticus15:2 “Spreek tot de zonen van Israël en zeg tegen hen: ‘Wanneer een man een vloeiing uit zijn lichaam heeft, dan is hij onrein vanwege zijn vloeiing." 
Leviticus15:3 Dit zal zijn onreinheid zijn in verband met zijn vloeiing: of zijn lichaam nu zijn vloeiing laat vloeien of dat zijn lichaam zijn vloeiing inhoudt, het is zijn onreinheid." 
Leviticus15:4 Elk bed, waarop degene die de vloeiing heeft, gaat liggen, zal onrein zijn en elk voorwerp, waarop hij gaat zitten, zal onrein zijn." 
Leviticus15:5 Ieder die zijn bed aanraakt, moet zijn kleren uitwassen en zich met water wassen en hij zal onrein zijn tot de avond." 
Leviticus15:6 Wie op een voorwerp gaat zitten, waarop hij, die de vloeiing heeft, gezeten heeft, moet zijn kleren uitwassen en zich met water wassen en hij zal onrein zijn tot de avond." 
Leviticus15:7 Wie het lichaam aanraakt van degene, die de vloeiing heeft, moet zijn kleren uitwassen en zich met water wassen en hij zal onrein zijn tot de avond." 
Leviticus15:8 Als degene die de vloeiing heeft, op een reine spuugt, dan moet die zijn kleren uitwassen en zich met water wassen en hij zal onrein zijn tot de avond." 
Leviticus15:9 Elk zadel, waarop hij, die de vloeiing heeft, gereden heeft, zal onrein zijn." 
Leviticus15:10 Iedereen die ook maar iets aanraakt van wat zich onder hem bevindt, zal onrein zijn tot de avond en wie het oppakt, moet zijn kleren uitwassen en zich met water wassen en hij zal onrein zijn tot de avond." 
Leviticus15:11 Iedereen die wordt aangeraakt door degene die de vloeiing heeft, zonder dat deze eerst zijn handen met water heeft afgespoeld, moet zijn kleren uitwassen en zich met water wassen en hij zal onrein zijn tot de avond." 
Leviticus15:12 Het aarden vat, dat aangeraakt wordt door degene die de vloeiing heeft, moet gebroken worden, maar elk houten voorwerp moet met water worden afgespoeld." 
Leviticus15:13 Wanneer degene, die de vloeiing heeft, van zijn vloeiing is gereinigd, zal hij voor zijn reiniging zeven dagen aftellen. Dan zal hij zijn kleren uitwassen en zijn lichaam met levend water wassen en hij zal rein zijn." 
Leviticus15:14 Op de achtste dag zal hij voor zich zelf twee tortelduiven of twee jonge duiven nemen en hij zal voor het aangezicht van de HEERE bij de ingang van de Tent van de Ontmoeting komen en ze aan de priester geven. 
Leviticus15:15 De priester zal er één als zondoffer en één als brandoffer klaarmaken. Zo zal de priester verzoening over hem doen voor het aangezicht van de HEERE in verband met zijn vloeiing. 
Leviticus15:16 Als een man een zaadlozing heeft gehad, moet hij heel zijn lichaam met water wassen en hij zal onrein zijn tot de avond." 
Leviticus15:17 Elk kledingstuk en elke dieren huid waarop het zaad van de lozing zit, moet met water worden gewassen en het zal onrein zijn tot de avond." 
Leviticus15:18 Als een man bij een vrouw ligt en een zaadlozing heeft, moeten zij zich allebei met water wassen. Zij zullen onrein zijn tot de avond." 
Leviticus15:19 Als een vrouw een vloeiing heeft, de bloedvloeiing in haar lichaam, zal zij zich zeven dagen afzonderen. Iedereen die haar aanraakt, zal onrein zijn tot de avond." 
Leviticus15:20 Alles waarop zij in haar afzondering gelegen heeft, zal onrein zijn en ook alles waarop zij gezeten heeft, zal onrein zijn." 
Leviticus15:21 Iedereen die haar bed aanraakt, moet zijn kleren uitwassen en zich met water wassen en hij zal onrein zijn tot de avond." 
Leviticus15:22 Ieder die enig voorwerp, waarop zij gezeten heeft, aanraakt, moet zijn kleren uitwassen, en zich met water wassen en hij zal onrein zijn tot de avond." 
Leviticus15:23 Of hij op het bed gaat zitten of op het voorwerp waarop zij zat, door het aanraken ervan zal hij onrein zijn tot de avond." 
Leviticus15:24 Als een man bij haar heeft gelegen en geslapen en haar afzondering op hem gekomen is, zal hij zeven dagen onrein zijn. Elk bed, waarop hij gelegen heeft, zal onrein zijn." 
Leviticus15:25 Als een vrouw, buiten de tijd van haar afzondering, vele dagen bloedvloeiingen heeft, of als de vloeiing langer duurt dan haar afzondering, dan zal zij alle dagen van de vloeiing van haar onreinheid, onrein zijn, net als in de dagen van haar afzondering." 
Leviticus15:26 Elk bed waarop zij gedurende alle dagen van haar vloeiing gelegen heeft, zal voor haar zijn als het bed van haar afzondering en elk voorwerp, waarop zij gezeten heeft, zal onrein zijn, net als bij de onreinheid van haar afzondering." 
Leviticus15:27 Ieder die die dingen aanraakt, zal onrein zijn. Hij moet zijn kleren uitwassen en zich met water wassen en hij zal onrein zijn tot de avond." 
Leviticus15:28 Als zij rein wordt van haar vloeiing, dan zal zij voor zichzelf zeven dagen aftellen, daarna zal zij rein zijn." 
Leviticus15:29 Op de achtste dag zal zij voor zichzelf twee tortelduiven of twee jonge duiven nemen en zij zal die bij de priester brengen bij de ingang van de Tent van de Ontmoeting. 
Leviticus15:30 De priester zal de ene als zondoffer en de andere als brandoffer klaar maken en de priester zal verzoening over haar doen voor het aangezicht van de HEERE vanwege de vloeiing van haar onreinheid. 
Leviticus15:31 Zo moet je de zonen van Israël afzonderen van hun onreinheid, opdat zij niet in hun onreinheid sterven, wanneer zij mijn Woning, die in hun midden staat, verontreinigen.”" 
Leviticus15:32 Dit is de wet voor wie een vloeiing heeft en voor wie een zaadlozing heeft, waardoor hij onrein is," 
Leviticus15:33 en voor de ongestelde vrouw in haar afzondering en voor wie een vloeiing heeft, voor de man en voor de vrouw, en ook voor de man die bij een onreine vrouw heeft gelegen.’ ”" 
Leviticus16:1 De HEERE sprak tot Mozes na de dood van de beide zonen van Aäron, toen zij voor het aangezicht van de HEERE genaderd waren en gestorven waren." 
Leviticus16:2 De HEERE zei tegen Mozes: “Spreek met je broer Aäron, dat hij niet steeds het Heilige binnengaat, binnen het voorhangsel tot voor het verzoendeksel dat op de Kist ligt, opdat hij niet sterft, want Ik verschijn in de wolk boven het verzoendeksel." 
Leviticus16:3 Hiermee zal Aäron het Heilige binnengaan: met een jonge stier, het jong van een rund als zondoffer en met een ram als brandoffer." 
Leviticus16:4 Hij zal de heilige linnen kleren aandoen en de linnen broek zal over zijn onder lichaam zijn. Hij zal zich met een linnen gordel omgorden en met de linnen tulband zal hij zijn hoofd omwikkelen. Dit zijn heilige kledingstukken. Hij zal eerst zijn lichaam met water wassen en ze pas daarna aantrekken. 
Leviticus16:5 Van de gemeente van de zonen van Israël zal hij twee geitenbokken als zondoffer nemen en een ram als brandoffer. 
Leviticus16:6 Aäron zal de jonge stier van het zondoffer, die voor hem zelf bestemd is, doen naderen en hij zal voor zichzelf en voor zijn huis verzoening doen." 
Leviticus16:7 Hij zal de beide geiten bokken nemen en die voor het aangezicht van de HEERE bij de ingang van de Tent van de Ontmoeting opstellen. 
Leviticus16:8 Aäron zal over de beide geiten bokken het lot werpen: één lot voor de HEERE en één lot voor de wegloopbok, genaamd ‘Azazel’." 
Leviticus16:9 Aäron zal de geit enbok, waarop het lot voor de HEERE gevallen is, doen naderen en hij zal hem als zondoffer klaarmaken." 
Leviticus16:10 De geit enbok waarop het lot van de wegloopbok gevallen is, zal levend voor het aangezicht van de HEERE worden opgesteld om daarmee verzoening te doen, om hem daarna als wegloopbok naar de woestijn te sturen." 
Leviticus16:11 Aäron zal de jonge stier van het zondoffer die voor hem zelf bestemd is, doen naderen en voor zichzelf en voor zijn huis verzoening doen en hij zal de jonge stier van het zondoffer, die voor hem zelf bestemd is, slachten." 
Leviticus16:12 Hij zal ook een vuurschaal vol vurige kolen van het altaar voor het aangezicht van de HEERE nemen en zijn beide handen vullen met reukwerk van fijngevijzelde geurige kruiden en hij zal dat alles binnen het voorhangsel brengen. 
Leviticus16:13 Hij zal het reukwerk leggen op het vuur voor het aangezicht van de HEERE, opdat de wolk van het reukwerk het verzoendeksel, dat op de Getuigenis ligt, zal bedekken en hij niet zal sterven." 
Leviticus16:14 Hij zal wat van het bloed van de jonge stier nemen en dat met zijn vinger op de voorzijde van het verzoendeksel sprenkelen, aan de oostzijde, en ook zal hij zeven keer wat van het bloed met zijn vinger aan de voorzijde van het verzoendeksel sprenkelen." 
Leviticus16:15 Dan zal hij de bok van het zondoffer, die voor het volk bestemd is, slachten en hij zal het bloed ervan binnen het voorhangsel brengen en met het bloed ervan zal hij net zo doen als hij met het bloed van de jonge stier heeft gedaan: hij zal het op het verzoendeksel en aan de voorzijde van het verzoendeksel sprenkelen." 
Leviticus16:16 Zo zal hij verzoening doen over het Heilige vanwege de onreinheden van de zonen van Israël en vanwege hun overtredingen en overeenkomstig al hun zonden. Zo zal hij doen met de Tent van de Ontmoeting die bij hen staat, te midden van hun onreinheid." 
Leviticus16:17 Geen mens zal zich in de Tent van de Ontmoeting bevinden, vanaf het moment dat hij naar binnen gaat om in het Heilige verzoening te doen, totdat hij weer naar buiten komt. Zo zal hij voor zichzelf en voor zijn huis en voor heel de volks vergadering van Israël verzoening doen." 
Leviticus16:18 Hij zal naar buiten komen tot bij het altaar, dat voor het aangezicht van de HEERE staat, en er verzoening over doen. Hij zal wat van het bloed van de jonge stier en wat van het bloed van de bok nemen en hij zal het rondom op de horens van het altaar aanbrengen." 
Leviticus16:19 Met zijn vinger zal hij zeven keer wat van dat bloed daarop sprenkelen en hij zal het reinigen en heiligen van de onreinheden van de zonen van Israël. 
Leviticus16:20 Wanneer hij de verzoening over het Heilige, de Tent van de Ontmoeting en het altaar voltooid heeft, zal hij de levende geit enbok doen naderen." 
Leviticus16:21 Aäron zal zijn hand op de kop van de levende bok leggen en daarmee alle ongerechtigheden van de zonen van Israël en al hun overtredingen, overeenkomstig al hun zonden belijden. Hij zal die op de kop van de bok leggen en hij zal hem aan de hand van een man, die daarvoor klaarstaat, naar de woestijn sturen." 
Leviticus16:22 De geit enbok zal al hun ongerechtigheden met zich meedragen naar een verlaten gebied. Hij zal de bok de woestijn in sturen. 
Leviticus16:23 Dan zal Aäron de Tent van de Ontmoeting binnengaan en de linnen kleren uitdoen, die hij aangetrokken had toen hij het Heilige binnenging en ze daar achterlaten." 
Leviticus16:24 Hij zal zijn lichaam op de heilige plaats met water wassen en zijn gewone kleren aandoen. Dan zal hij naar buiten gaan en zijn brandoffer en het brandoffer van het volk klaarmaken en voor zich zelf en voor het volk verzoening doen. 
Leviticus16:25 Het vet van het zondoffer zal hij op het altaar in rook doen opgaan. 
Leviticus16:26 Degene die de bok als wegloopbok heeft weggestuurd, moet zijn kleren uitwassen en zijn lichaam met water wassen. Daarna zal hij het kamp binnengaan." 
Leviticus16:27 Maar de jonge stier van het zondoffer en de bok van het zondoffer, waarvan het bloed naar binnen is gebracht om daarmee in het Heilige verzoening te doen, moet men buiten het kamp brengen en zij moeten de huiden, het vlees en de mest ervan met vuur verbranden." 
Leviticus16:28 Degene die ze verbrandt, moet zijn kleren uitwassen en zijn lichaam met water wassen. Daarna zal hij het kamp binnengaan." 
Leviticus16:29 Dit is een eeuwig wets voorschrift voor jullie. In de zevende maand, op de tiende van de maand, moeten jullie jezelf verootmoedigen en geen enkel werk doen, wie in het land geboren is niet en ook de vreemdeling niet, die in jullie midden verblijft." 
Leviticus16:30 Want op die dag zal over jullie verzoening worden gedaan om jullie te reinigen. Jullie zullen van al jullie zonden voor het aangezicht van de HEERE gereinigd worden. 
Leviticus16:31 Het zal een sabbat, een volstrekte rust, voor jullie zijn. Jullie zullen jezelf verootmoedigen, het is een eeuwig wets voorschrift." 
Leviticus16:32 De priester, die gezalfd en gewijd is om in plaats van zijn vader priester te zijn, zal verzoening doen en de linnen kleren, de heilige kleren, aantrekken." 
Leviticus16:33 Hij zal verzoening doen over het Heiligdom en over de Tent van de Ontmoeting en ook over het altaar zal hij verzoening doen. Ook over de priesters en over al het volk van de volks vergadering zal hij verzoening doen. 
Leviticus16:34 Dit is een eeuwig wets voorschrift voor jullie om één keer per jaar over de zonen van Israël verzoening te doen voor al hun zonden.” En hij deed het zoals de HEERE aan Mozes geboden had. 
Leviticus17:1 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Leviticus17:2 “Spreek tot Aäron en tot zijn zonen en tot alle zonen van Israël en zeg tegen hen: ‘Dit is het woord, dat de HEERE geboden heeft en het luidt:" 
Leviticus17:3 Iedere man uit het huis van Israël, die een rund of een schaap of een geit in het kamp slacht of die het dier buiten het kamp slacht" 
Leviticus17:4 en het dier niet als offergave bij de ingang van de Tent van de Ontmoeting brengt om het als offergave tot de HEERE te doen naderen vóór de Woning van de HEERE, die man zal het bloed worden aangerekend. Hij heeft bloed vergoten en die man moet uit zijn volk worden uitgeroeid," 
Leviticus17:5 opdat, wanneer de zonen van Israël hun slacht offers brengen, die ze nu nog in het open veld slachten, zij die bij de HEERE zullen brengen, bij de priester bij de ingang van de Tent van de Ontmoeting om ze daar als vredeoffers aan de HEERE te offeren." 
Leviticus17:6 De priester zal het bloed uitstorten over het altaar van de HEERE bij de ingang van de Tent van de Ontmoeting en hij zal het vet in rook doen opgaan als een aangename geur voor de HEERE. 
Leviticus17:7 Zij zullen hun slacht offers niet meer aan de duivelse geitenbokken offeren, die ze als hoerenlopers achternalopen. Dit is een eeuwig wets voorschrift voor hen, voor al hun generaties.’" 
Leviticus17:8 Je zult ook tegen hen zeggen: ‘Iedere man uit het huis van Israël en uit de vreemdelingen die in hun midden verblijven, die een brandoffer of slacht offer in rook wil doen opgaan," 
Leviticus17:9 maar het niet bij de ingang van de Tent van de Ontmoeting brengt om het voor de HEERE klaar te maken, die man moet uit zijn volk worden uitgeroeid.’ ”" 
Leviticus17:10 “Iedere man uit het huis van Israël of uit de vreemdelingen die in hun midden verblijven, die enig bloed eet, tegen die persoon die dat bloed gegeten heeft, zal Ik mijn aangezicht keren en Ik zal hem uit het midden van zijn volk uitroeien." 
Leviticus17:11 Want de ziel van het lichaam is in het bloed en dat bloed heb Ik jullie op het altaar gegeven om over jullie zielen verzoening te doen, want het is het bloed dat verzoening over de ziel doet." 
Leviticus17:12 Daarom heb Ik tegen de zonen van Israël gezegd: Niemand van jullie zal bloed eten. Ook de vreemdeling die in jullie midden verblijft, mag geen bloed eten." 
Leviticus17:13 Iedere man van de zonen van Israël en van de vreemdelingen die in jullie midden verblijven, die een wild dier of een vogel vangt, waarvan gegeten mag worden, moet het bloed ervan laten wegvloeien en dat met stof bedekken." 
Leviticus17:14 Want de ziel van alle vlees is zijn bloed, met zijn ziel is het verbonden. Daarom heb Ik tegen de zonen van Israël gezegd: ‘Jullie mogen geen bloed eten van alles wat vlees is!’, want de ziel van alle vlees is zijn bloed. Wie dat eet, zal uit zijn volk worden uitgeroeid." 
Leviticus17:15 Elke persoon, of het nu een landgenoot of een vreemdeling is, die van een kadaver of van een verscheurd dier eet, moet zijn kleren uitwassen en zich met water wassen en hij zal onrein zijn tot de avond. Daarna zal hij rein zijn." 
Leviticus17:16 Als hij die kleren niet uitwast en zijn lichaam niet wast, zal hij zijn ongerechtigheid dragen.”" 
Leviticus18:1 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Leviticus18:2 “Spreek tot de zonen van Israël en zeg tegen hen: ‘Ik ben de HEERE, jullie GOD!" 
Leviticus18:3 Jullie zullen niet doen zoals men doet in het land Egypte, waar jullie gewoond hebben, en jullie zullen niet doen zoals men doet in het land Kanaän, waarheen Ik jullie brengen zal en jullie zullen niet leven volgens hun wets voorschriften." 
Leviticus18:4 Mijn rechtsverordeningen zullen jullie opvolgen en aan mijn wets voorschriften zullen jullie je houden om ernaar te leven. Ik ben de HEERE, jullie GOD!" 
Leviticus18:5 Jullie zullen je aan mijn wets voorschriften en aan mijn rechtsverordeningen houden: de mens die ze doet, zal daardoor leven. Ik ben de HEERE!" 
Leviticus18:6 Niemand zal tot enig naaste bloedverwant naderen om zijn schaamte te ontbloten. Ik ben de HEERE! 
Leviticus18:7 Je zult de schaamte van je vader en de schaamte van je moeder niet ontbloten: zij is je moeder, je zult haar schaamte niet ontbloten." 
Leviticus18:8 De schaamte van de vrouw van je vader mag je niet ontbloten, het is de schaamte van je vader." 
Leviticus18:9 Wat betreft de schaamte van je zus, de dochter van je vader of de dochter van je moeder, of die nu in het huis gezin dan wel daarbuiten geboren is, hun schaamte mag je niet ontbloten." 
Leviticus18:10 Wat betreft de schaamte van de dochter van je zoon of van de dochter van je dochter, hun schaamte mag je niet ontbloten, want die zijn je eigen schaamte." 
Leviticus18:11 De schaamte van de dochter van de vrouw van je vader, die aan je vader geboren is, mag je niet ontbloten. Zij is je zus." 
Leviticus18:12 Je mag de schaamte van de zus van je vader niet ontbloten. Zij is de bloedverwante van je vader. 
Leviticus18:13 Je mag de schaamte van de zus van je moeder niet ontbloten, want zij is de bloedverwante van je moeder." 
Leviticus18:14 Je mag de schaamte van de broer van je vader niet ontbloten en tot zijn vrouw mag je niet naderen, zij is je tante." 
Leviticus18:15 Je mag de schaamte van je schoondochter niet ontbloten, zij is de vrouw van je zoon. Je mag haar schaamte niet ontbloten." 
Leviticus18:16 Je mag de schaamte van de vrouw van je broer niet ontbloten, het is de schaamte van je broer." 
Leviticus18:17 Je mag de schaamte van een vrouw én die van haar dochter niet ontbloten. Je mag de dochter van haar zoon niet nemen om haar schaamte te ontbloten en ook niet de dochter van haar dochter. Zij zijn bloedverwanten, het is een schandelijke misdaad." 
Leviticus18:18 Je mag geen vrouw tot vrouw nemen naast haar eigen zus om haar zo te kwellen als je haar schaamte naast haar zou ontbloten, terwijl zij nog leeft." 
Leviticus18:19 Je mag niet naderen tot een vrouw, die in afzondering is vanwege haar onreinheid, om haar schaamte ontbloten." 
Leviticus18:20 Je mag geen gemeenschap hebben met de vrouw van je naaste om je zo met haar te verontreinigen. 
Leviticus18:21 Je mag je nakomelingen niet door het vuur laten oversteken voor de Molech en je zult de Naam van je GOD niet onteren. Ik ben de HEERE! 
Leviticus18:22 Bij een man zul je niet slapen zoals je met een vrouw slaapt. Dat is een gruweldaad. 
Leviticus18:23 Je mag met geen enkel dier gemeenschap hebben, zodat jij je ermee verontreinigd. Een vrouw mag ook niet voor een beest gaan staan om er mee te paren. Het is een afschuwelijke schanddaad." 
Leviticus18:24 Verontreinig je niet met al deze dingen, want de volken, die Ik voor jullie uit verdrijven zal, hebben zich met al deze dingen verontreinigd." 
Leviticus18:25 Daardoor is het land onrein geworden en moet Ik het zijn ongerechtigheid vergelden en het land zal zijn inwoners uitspugen. 
Leviticus18:26 Maar jullie moeten mijn wets voorschriften en mijn rechtsverordeningen onderhouden en geen van al deze gruwelijke dingen doen, wie tot de bewoners van het land behoort niet en wie in jullie midden als vreemdeling verblijft niet." 
Leviticus18:27 Want de mannen van het land, die er vóór jullie waren, hebben al deze gruweldaden gedaan en zo is het land onrein geworden." 
Leviticus18:28 Laat het land jullie niet uitspugen, wanneer jullie het verontreinigen, zoals het het volk heeft uitgespuugd dat er voor jullie was." 
Leviticus18:29 Want allen die één van al deze gruweldaden doen, degenen die zoiets doen, zullen uit het midden van hun volk worden uitgeroeid." 
Leviticus18:30 Jullie zullen vasthouden aan wat ik jullie voorhoud en niet de gruwelijke voorschriften opvolgen, die men vóór jullie deed. Jullie zullen je er niet mee verontreinigen, Ik ben de HEERE, jullie GOD!’ ”" 
Leviticus19:1 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Leviticus19:2 “Spreek tot heel de gemeente van de zonen van Israël en zeg tegen hen: ‘Jullie moeten heilig zijn, want Ik, de HEERE, jullie GOD, ben heilig!" 
Leviticus19:3 Iedereen moet ontzag hebben voor zijn moeder en zijn vader en mijn sabbatten zullen jullie onderhouden. Ik ben de HEERE, jullie GOD!" 
Leviticus19:4 Jullie zullen je niet tot de afgoden wenden en geen gegoten afgod sbeeld en voor jezelf maken. Ik ben de HEERE, jullie GOD!" 
Leviticus19:5 Wanneer jullie een vredeoffer aan de HEERE offeren, moeten jullie zo offeren, dat jullie met genoegen zullen worden aanvaard." 
Leviticus19:6 Op de dag van jullie slacht offer en de volgende morgen moet het gegeten worden. Wat tot op de derde dag overblijft, moet met vuur worden verbrand." 
Leviticus19:7 Wanneer het toch op de derde dag gegeten wordt, is het iets gruwelijks, het zal niet met genoegen aanvaard worden" 
Leviticus19:8 Wie ervan eet, zal zijn ongerechtigheid dragen, omdat hij het heilige van de HEERE heeft onteerd en die persoon zal uit zijn volk worden uitgeroeid." 
Leviticus19:9 Wanneer jullie de oogst van jullie land binnenhalen, zul je de rand van je veld niet helemaal afmaaien en wat na je oogst nog opgeraapt kan worden, mag je niet oprapen." 
Leviticus19:10 Je wijngaard mag je niet kaalplukken en wat verspreid in je wijngaard ligt, mag je niet oprapen. Je zult het achterlaten voor de arme en de vreemdeling. Ik ben de HEERE, jullie GOD!" 
Leviticus19:11 Je zult niet stelen en je zult niet liegen en niemand mag zijn naaste bedriegen. 
Leviticus19:12 Je zult niet vals zweren bij mijn Naam. Je mag de Naam van je GOD niet onteren. Ik ben de HEERE. 
Leviticus19:13 Je zult je naaste niet onderdrukken en hem niet beroven. Je mag het loon van de dagloner niet ’s nachts bij je houden tot aan de morgen. 
Leviticus19:14 Een dove zul je niet vervloeken en voor een blinde zul je geen struikelblok neerleggen, maar je zult GOD vrezen. Ik ben de HEERE!" 
Leviticus19:15 Bij een rechtszaak mogen jullie geen onrecht doen. Je zult de arme niet ontzien en de voorname niet bevoordelen. Je zult rechtvaardig rechtspreken over je naaste. 
Leviticus19:16 Je zult niet met lasterpraat onder je volk rond gaan, je zult je naaste niet naar het leven staan. Ik ben de HEERE!" 
Leviticus19:17 Je zult je broeder niet in je hart haten. Je naaste zul je zeker berispen en je zult vanwege hem geen zonde op je laden. 
Leviticus19:18 Je zult geen wraak nemen of wrok koesteren tegen de zonen van je volk. Je zult je naaste liefhebben als jezelf, Ik ben de HEERE!" 
Leviticus19:19 Jullie moeten je aan mijn wets voorschriften houden. Je zult je vee niet met een andere soort laten paren. Je zult je akker niet met twee soorten zaad bezaaien en je zult geen kleding aandoen van twee soorten stof door elkaar. 
Leviticus19:20 Wanneer een man gemeenschap heeft gehad met een vrouw, met een slavin die voor een andere man bestemd was, maar de losprijs was nog niet voldaan of zij was nog niet vrijgelaten, dan zal er straf volgen, maar zij beiden zullen niet worden gedood, want zij was nog niet vrijgelaten." 
Leviticus19:21 Hij zal zijn schuldoffer aan de HEERE brengen bij de ingang van de Tent van de Ontmoeting, een ram als schuldoffer." 
Leviticus19:22 Met de ram van het schuldoffer zal de priester voor het aangezicht van de HEERE verzoening over hem doen voor de zonde die hij heeft begaan. Hem zal vergeving geschonken worden voor zijn zonde die hij heeft begaan. 
Leviticus19:23 Wanneer jullie in het land aankomen en allerlei bomen geplant hebben om van te eten, zullen jullie ‘zijn voorhuid’, zijn vrucht, ‘onbesneden’ laten. Drie jaar lang zal die voor jullie ‘onbesneden’ zijn, er mag niet van gegeten worden." 
Leviticus19:24 In het vierde jaar zal alle vrucht ervan heilig zijn, tot lof voor de HEERE." 
Leviticus19:25 In het vijfde jaar zullen jullie zijn vrucht en eten en zijn opbrengst aan jezelf doen toekomen. Ik ben de HEERE, jullie GOD!" 
Leviticus19:26 Jullie mogen niets eten met bloed erin. Jullie mogen niet de toekomst voorspellen en je niet met duistere kunsten bezig houden. 
Leviticus19:27 Jullie mogen je hoofd haar niet rond afscheren en de rand van je baard mag je niet toetakelen. 
Leviticus19:28 Jullie mogen voor de gestorvene geen insnijdingen in jullie lichaam maken en ook geen tatoeages op jullie lichaam aanbrengen. Ik ben de HEERE! 
Leviticus19:29 Je zult je dochter niet onteren door een hoer van haar maken, opdat het land niet aan de hoererij vervalt en het land met schande overladen wordt." 
Leviticus19:30 Jullie zullen mijn sabbatten onderhouden en diep ontzag hebben voor mijn Heiligdom. Ik ben de HEERE! 
Leviticus19:31 Jullie mogen je niet tot de dodenbezweerders en waarzeggers wenden. Zoek ze niet op, anders zouden jullie door hen verontreinigd worden. Ik ben de HEERE, jullie GOD!" 
Leviticus19:32 Voor iemand met grijs haar zul je opstaan en je zult eerbied hebben voor ouderen en diep ontzag hebben voor je GOD. Ik ben de HEERE! 
Leviticus19:33 Als een vreemdeling bij jou in jullie land verblijft, mag je hem niet onderdrukken." 
Leviticus19:34 De vreemdeling die bij jullie verblijft, zal voor jullie als een landgenoot zijn. Je zult hem liefhebben als jezelf, want jullie zijn vreemdelingen geweest in het land Egypte. Ik ben de HEERE, jullie GOD!" 
Leviticus19:35 Bij een rechtszaak zullen jullie niemand onrecht aandoen met de lengtemaat, het gewicht of de inhoudsmaat." 
Leviticus19:36 Jullie zullen betrouwbare weegschalen, betrouwbare weegstenen, een betrouwbare efa en een betrouwbare hin hebben. Ik ben de HEERE, jullie GOD, die jullie uit het land Egypte heeft geleid!" 
Leviticus19:37 Al mijn wets voorschriften en al mijn rechtsverordeningen moeten jullie onderhouden en naleven. Ik ben de HEERE!’ ” 
Leviticus20:1 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Leviticus20:2 “Je zult tegen de zonen van Israël zeggen: ‘Ieder van de zonen van Israël of van de vreemdelingen die in Israël verblijven, die van zijn nakomelingen aan de Molech geeft, zal zeker ter gedood worden gebracht. Het volk van het land zal hem stenigen." 
Leviticus20:3 Ik zal mijn aangezicht tegen die man keren en hem uit het midden van zijn volk uitroeien, want hij heeft van zijn nakomelingen aan de Molech gegeven, waardoor hij mijn Heiligdom heeft verontreinigd en mijn heilige Naam heeft onteerd." 
Leviticus20:4 Wanneer het volk van het land de ogen voor die man toesluit, wanneer hij van zijn nakomelingen aan de Molech geeft, en hem niet ter dood brengt," 
Leviticus20:5 dan zal Ik mijn aangezicht tegen die man en tegen zijn familie keren en Ik zal hem en allen die hem als hoerenlopers achterna lopen om met de Molech hoererij te plegen, uit hun volk uitroeien." 
Leviticus20:6 De persoon die zich tot de dodenbezweerders en de waarzeggers wendt om die als een hoerenloper achterna te lopen, tegen die persoon zal Ik mijn aangezicht keren en hem uit het midden van zijn volk uitroeien." 
Leviticus20:7 Heilig je en wees heilig, want Ik ben de HEERE, jullie GOD!" 
Leviticus20:8 Onderhoud mijn wets voorschriften en leef ze na. Ik ben de HEERE, die jullie heiligt." 
Leviticus20:9 Want iedere man die zijn vader of zijn moeder vervloekt, zal ter dood gebracht worden. Hij heeft zijn vader of zijn moeder vervloekt. Zijn bloed zal over hem komen!" 
Leviticus20:10 Wanneer een man overspel pleegt met de vrouw van een andere man, dan zal degene die met de vrouw van zijn naaste overspel gepleegd heeft, zeker ter dood gebracht worden, de overspeler en de overspeelster." 
Leviticus20:11 Wanneer een man, die bij de vrouw van zijn vader ligt, de schaamte van zijn vader ontbloot, dan zullen die beiden zeker ter dood gebracht worden. Hun bloed rust op hen." 
Leviticus20:12 Wanneer een man bij de vrouw van zijn zoon is gaan liggen, zullen zij beiden ter dood gebracht worden. Zij hebben een afschuwelijke schanddaad begaan. Hun bloed rust op hen." 
Leviticus20:13 Wanneer een man bij een andere man slaapt, zoals men met een vrouw slaapt, dan hebben zij beiden iets gruwelijks gedaan. Zij zullen ter dood gebracht worden. Hun bloed rust op hen." 
Leviticus20:14 Wanneer een man een vrouw en ook haar moeder tot vrouw neemt, is dat een schande. Men zal hem samen met hen met vuur verbranden, opdat er geen schandvlek meer in jullie midden zal zijn." 
Leviticus20:15 Wanneer een man zich overgeeft aan gemeenschap met een beest, zal hij ter dood gebracht worden. Ook het beest moeten jullie doden." 
Leviticus20:16 Wanneer een vrouw tot welk dier dan ook maar nadert om daarmee te paren, dan zul je de vrouw en het dier doden. Zij zullen ter dood gebracht worden. Hun bloed rust op hen." 
Leviticus20:17 Wanneer een man zijn zus, de dochter van zijn vader of de dochter van zijn moeder, tot vrouw neemt en hij haar schaamte gezien heeft en zij zijn schaamte gezien heeft, dan is dat een schande. Zij beiden zullen voor de ogen van hun volksgenoten ter dood gebracht worden. Hij heeft de schaamte van zijn zus ontbloot, hij zal zijn ongerechtigheid dragen." 
Leviticus20:18 Wanneer een man bij een vrouw, die ongesteld is, ligt en haar schaamte ontbloot, de bron van haar bloed blootlegt, en ook zijzelf de bron van haar bloed ontbloot, dan zullen die beiden uit het midden van hun volk worden uitgeroeid." 
Leviticus20:19 Je mag de schaamte van de zus van je moeder en de zus van je vader niet ontbloten, want dan ontbloot men de schaamte van zijn bloedverwant. Zij zullen hun ongerechtigheid dragen." 
Leviticus20:20 Wanneer een man bij zijn tante ligt, ontbloot hij de schaamte van zijn oom. Zij zullen hun zonde dragen. Zij zullen kinderloos sterven." 
Leviticus20:21 Wanneer een man de vrouw van zijn broer neemt, dan is dat onreinheid. Hij heeft de schaamte van zijn broer ontbloot. Zij zullen kinderloos zijn." 
Leviticus20:22 Onderhoud al mijn wets voorschriften en al mijn rechtsverordeningen en leef ze na, opdat het land, waarheen Ik jullie breng om er te wonen, jullie niet zal uitspuwen." 
Leviticus20:23 Leef niet volgens de wets voorschriften van het volk, dat Ik voor jullie uit verdrijven zal, want zij hebben al deze dingen gedaan en daarom gruw Ik van hen." 
Leviticus20:24 Ik heb jullie gezegd: ‘Jullie zullen hun grond als erfdeel ontvangen en Ik zal het jullie als erfdeel geven, een land dat overvloeit van melk en honing. Ik ben de HEERE, jullie GOD, die jullie uit de volken heeft afgezonderd." 
Leviticus20:25 Jullie moeten onderscheid maken tussen de reine en de onreine dieren en tussen onreine en reine vogels. Jullie mogen jullie zielen niet iets afschuwelijks aandoen met een dier of met een vogel of met iets dat op de aardbodem rondkruipt, dat Ik voor jullie als onrein heb afgezonderd." 
Leviticus20:26 Jullie zullen heilig voor Mij zijn, want Ik, de HEERE, ben heilig en Ik heb jullie uit de volken afgezonderd opdat jullie van Mij zouden zijn." 
Leviticus20:27 Wanneer een man of een vrouw een geest heeft die doden bezweert of een geest van waarzeggerij, dan zullen zij ter dood gebracht worden. Men zal hen stenigen. Hun bloed komt op hen.’ ”" 
Leviticus21:1 De HEERE zei tegen Mozes: “Spreek tot de priesters, de zonen van Aäron, en zeg tegen hen: ‘Niemand mag zich verontreinigen met een gestorvene onder zijn volk sgenoten," 
Leviticus21:2 behalve met zijn naaste bloedverwant, met zijn moeder en met zijn vader, met zijn zoon en met zijn dochter en met zijn broer." 
Leviticus21:3 Ook met zijn zus, die maagd is en nauw aan hem verwant is en geen man heeft toebehoord, mag hij zich verontreinigen." 
Leviticus21:4 Een heer des huizes mag zich niet verontreinigen met zijn volk sgenoten. Hij zou zichzelf daardoor bezoedelen. 
Leviticus21:5 Zij mogen geen kale plek op hun hoofd maken en de rand van hun baard mogen zij niet afscheren en zij mogen geen insnijding in hun vlees maken. 
Leviticus21:6 Zij zullen heilig zijn voor hun GOD en de Naam van hun GOD niet onteren, want zij zijn het die de vuuroffers voor de HEERE brengen, het offer maal van hun GOD. Daarom zullen zij heilig zijn." 
Leviticus21:7 Zij mogen geen vrouw nemen die een hoer is of geschonden is. Ook een vrouw die door haar man verstoten is, mogen zij niet nemen, want de priester is heilig voor zijn GOD." 
Leviticus21:8 Je zult hem heilig achten, omdat hij het offer maal van je GOD brengt. Hij zal heilig voor je zijn, want Ik, de HEERE, die jullie heiligt, ben heilig!" 
Leviticus21:9 Als de dochter van een man die priester is zichzelf door hoererij onteert, dan onteert zij haar vader en moet zij met vuur worden verbrand." 
Leviticus21:10 De hogepriester onder zijn broeders, over wiens hoofd de zalfolie is uitgegoten, en die gewijd is om de priester kleding aan te trekken, mag het haar op zijn hoofd niet los laten hangen en zijn kleren niet scheuren." 
Leviticus21:11 Hij mag bij niemand komen die gestorven is, zelfs met zijn vader en zijn moeder mag hij zich niet verontreinigen." 
Leviticus21:12 Hij mag het Heiligdom niet uitgaan, opdat hij het Heiligdom van zijn GOD niet onteert, want de wijdings krans van de zalfolie van zijn GOD rust op hem. Ik ben de HEERE!" 
Leviticus21:13 Hij zal een vrouw nemen die maagd is. 
Leviticus21:14 Een weduwe of een verstoten vrouw of een door hoererij geschonden vrouw mag hij niet nemen, maar hij zal een maagd uit zijn eigen volk tot vrouw nemen." 
Leviticus21:15 Hij zal zijn nakomelingen onder zijn volk niet ontwijden, want Ik ben de HEERE, die hem heiligt.”" 
Leviticus21:16 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Leviticus21:17 “Spreek tot Aäron en zeg: ‘Door al hun generaties heen zal niemand uit je nakomelingen, die een gebrek heeft, mogen naderen om het offer maal van zijn GOD te brengen." 
Leviticus21:18 Want er mag geen man naderen met een gebrek: een blinde man of een lamme of een misvormde of iemand met een misgroei," 
Leviticus21:19 geen man met een gebroken been of een gebroken arm 
Leviticus21:20 of met een bochel of met dwerggroei of met staar of met schurft of met een ontstoken litteken of met verbrijzelde zaadballen. 
Leviticus21:21 Niemand uit de nakomelingen van de priester Aäron die een gebrek heeft, mag dichtbij komen om de vuuroffers van de HEERE te brengen. Hij heeft een gebrek, hij mag niet dichtbij komen om het offer maal van zijn GOD te brengen." 
Leviticus21:22 Wel mag hij eten van het offer maal van zijn GOD, zowel van de allerheiligste gaven als van de heilige gaven." 
Leviticus21:23 Maar bij het voorhangsel mag hij niet komen en ook mag hij niet dicht bij het altaar komen, omdat hij een gebrek heeft, opdat hij mijn Heiligdommen niet onteert, want Ik ben de HEERE die hen heiligt.’ ”" 
Leviticus21:24 Zo sprak Mozes tot Aäron en tot zijn zonen en tot alle zonen van Israël. 
Leviticus22:1 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Leviticus22:2 “Spreek tot Aäron en tot zijn zonen dat zij zo nodig afstand houden van de heilige gaven van de zonen van Israël, die zij voor Mij heiligen, opdat zij mijn heilige Naam niet onteren. Ik ben de HEERE!" 
Leviticus22:3 Zeg tegen hen: ‘Voor al jullie generaties geldt het volgende voor iedere man die uit al jullie nakomelingen tot de heilige gaven, die de zonen van Israël aan de HEERE heiligen, nadert, terwijl hij onrein is: die persoon zal van voor mijn aangezicht worden uitgeroeid. Ik ben de HEERE." 
Leviticus22:4 Niemand uit de nakomelingen van Aäron die melaats is of een vloeiing heeft, mag van de heilige gaven eten, totdat hij rein is. Wie wat dan ook maar aanraakt dat onrein is - door een gestorvene of door een man van wie een zaadlozing uitgaat" 
Leviticus22:5 of door iemand die één of ander rondkruipend dier aanraakt waardoor hij onrein wordt, of een mens waardoor hij onrein wordt door een of andere onreinheid van hem -" 
Leviticus22:6 de persoon die met zoiets in aanraking komt, zal onrein zijn tot de avond en hij zal niet van de heilige gaven eten, maar pas wanneer hij zijn lichaam met water gewassen heeft." 
Leviticus22:7 Als de zon is ondergegaan, zal hij rein zijn. Daarna zal hij van de heilige gaven eten, want dat is zijn voedsel." 
Leviticus22:8 Van een kadaver en van een verscheurd dier mag hij niet eten, want daardoor zou hij zich verontreinigen, Ik ben de HEERE!" 
Leviticus22:9 Zij zullen onderhouden wat Ik hen opdraag, opdat zij geen zonde op zich laden en daardoor sterven, wanneer zij dat ontheiligen. Ik ben de HEERE, die hen heiligt!" 
Leviticus22:10 Geen enkele vreemde mag van de heilige gave eten. Een bijwoner van de priesters en een dagloner mogen niet van de heilige gave eten. 
Leviticus22:11 Maar als de priester een persoon met zijn zilver geld gekocht heeft, mag die ervan eten en ook degenen die in zijn huis geboren zijn, mogen van zijn offer maal eten." 
Leviticus22:12 Als de dochter van een priester de vrouw van een vreemde wordt, mag zij niet van het hefoffer van de heilige gaven eten." 
Leviticus22:13 Maar als de dochter van de priester weduwe is of verstotene is en geen nakomeling heeft en naar het huis van haar vader is teruggekeerd, net als in haar jeugd, dan mag zij van het offer maal van haar vader eten, maar geen enkele vreemde mag ervan eten." 
Leviticus22:14 Als iemand door dwaling van de heilige gave heeft gegeten, dan zal hij een vijfde deel erbij doen en de heilige gave aan de priester terug geven." 
Leviticus22:15 Zij mogen de heilige gaven van de zonen van Israël, die zij tot de HEERE als hefoffer opheffen, niet onteren" 
Leviticus22:16 en de ongerechtigheid van hun schuld op hen laden, als zij van hun heilige gaven eten, want Ik ben de HEERE, die hen heiligt.’ ”" 
Leviticus22:17 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Leviticus22:18 “Spreek tot Aäron en tot zijn zonen en tot alle zonen van Israël en zeg tegen hen: ‘ Het volgende geldt voor iedereen uit het huis van Israël en uit de vreemdeling en in Israël die zijn offergave brengt in verband met al hun geloften en in verband met al hun vrijwillige gaven, die zij als brandoffer aan de HEERE brengen:" 
Leviticus22:19 om jullie aanvaardbaar te doen zijn, moet dat een gaaf mannetje sdier zijn van het rundvee, van de schapen of van de geiten." 
Leviticus22:20 Je mag geen offerdier brengen dat een gebrek heeft, want dat zal voor jullie niet met genoegen aanvaard worden." 
Leviticus22:21 Als een man, voor het nakomen van een gelofte of als een vrijwillige gave, een vredeoffer tot de HEERE doet naderen van het rundvee of van de schapen en geiten, dan zal het een gaaf dier zijn wil het met genoegen aanvaard worden. Het mag geen enkel gebrek hebben." 
Leviticus22:22 Wat blind is of een breuk heeft of een open wond of wratten of schurft of een ontstoken litteken mogen jullie niet aan de HEERE brengen en daarvan mogen jullie de HEERE geen vuuroffer op het altaar brengen. 
Leviticus22:23 Maar een rund of een lam dat wanstaltig lang of kort is, mag je wel als een vrijwillige offer gave bereiden, maar voor een gelofte zal het niet met genoegen aanvaard worden." 
Leviticus22:24 Wat gekneusd of gestoten of gescheurd of gesneden is, mag je niet aan de HEERE brengen, dat mogen jullie in jullie land niet doen." 
Leviticus22:25 Uit de hand van een zoon van een vreemdeling mogen jullie van al die dingen geen offer maal aan jullie GOD offeren, want het bederf van die dingen zit erin en ook het gebrek ervan. Het zal niet met genoegen ten behoeve van jullie aanvaard worden.”" 
Leviticus22:26 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Leviticus22:27 “Wanneer een rund of een schaap of een geit geboren wordt, dan moet dat dier zeven dagen onder de hoede van zijn moeder blijven. Vanaf de achtste dag zal het met genoegen als vuuroffer voor de HEERE aanvaardbaar zijn." 
Leviticus22:28 Je mag geen rund of schaap met zijn jong op één en dezelfde dag slachten. 
Leviticus22:29 Wanneer jullie een dankoffer aan de HEERE willen offeren, offer dan wat jullie aanvaardbaar maakt." 
Leviticus22:30 Het moet op die zelfde dag gegeten worden. Jullie mogen er niets van overlaten tot de morgen. Ik ben de HEERE! 
Leviticus22:31 Jullie zullen je aan mijn geboden houden en ze doen. Ik ben de HEERE! 
Leviticus22:32 Jullie zullen mijn heilige Naam niet onteren, opdat Ik te midden van de zonen van Israël geheiligd zal worden. Ik ben de HEERE, die jullie heiligt," 
Leviticus22:33 die jullie uit het land Egypte heeft geleid om jullie tot GOD te zijn. Ik ben de HEERE!’ ” 
Leviticus23:1 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Leviticus23:2 “Spreek tot de zonen van Israël en zeg tegen hen: ‘De vaste feest tijden van de HEERE, die jullie zullen uitroepen, zullen heilige bijeenkomsten zijn. Het zijn mijn vaste feest tijden." 
Leviticus23:3 Zes dagen mag er gewerkt worden, maar op de zevende dag is het sabbat, volstrekte rust, een heilige bijeenkomst. Jullie mogen geen enkel werk doen. Het is een sabbat voor de HEERE in al jullie woonplaatsen." 
Leviticus23:4 Dit zijn de vaste feest tijden van de HEERE, de heilige bijeenkomsten, die jullie op de vaste tijden zullen uitroepen." 
Leviticus23:5 In de eerste maand, op de veertiende van de maand, tussen het middaguur en het vallen van de avond, is het Voorbijgaansoffer van de HEERE." 
Leviticus23:6 Op de vijftiende dag van dezelfde maand is het Feest van de Ongezuurde Broden voor de HEERE. Zeven dagen zullen jullie ongezuurde broden eten. 
Leviticus23:7 Op de eerste dag zullen jullie een heilige bijeenkomst houden. Jullie zullen geen enkel verplicht werk doen. 
Leviticus23:8 Zeven dagen lang zullen jullie een vuuroffer aan de HEERE brengen en op de zevende dag zal er een heilige bijeenkomst zijn. Jullie zullen geen enkel verplicht werk doen.’ ” 
Leviticus23:9 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Leviticus23:10 “Spreek tot de zonen van Israël en zeg tegen hen: ‘Als jullie zijn aangekomen in het land, dat Ik jullie geven zal en jullie de oogst ervan binnenhalen, dan zullen jullie een schoof van het eerste van jullie oogst bij de priester brengen." 
Leviticus23:11 Hij zal die schoof voor het aangezicht van de HEERE heen en weer bewegen, opdat jullie met genoegen aanvaard zullen worden. In de morgen na de sabbat zal de priester die bewegen." 
Leviticus23:12 Op de dag dat jullie de schoof bewegen zullen jullie ook een gave, eenjarige jonge ram als brandoffer voor de HEERE klaarmaken." 
Leviticus23:13 Het spijs offer ervan zal bestaan uit twee tienden fijn meel gemengd met olie, het is een vuuroffer met een aangename geur voor de HEERE. Het bijbehorende plengoffer zal bestaan uit een vierde hin wijn." 
Leviticus23:14 Jullie zullen geen brood en ook geen geroosterde of groene aren eten tot op de dag, dat jullie de offergave aan jullie GOD hebben gebracht. Het is een eeuwig wets voorschrift voor al jullie generaties in al jullie woonplaatsen." 
Leviticus23:15 Daarna zullen jullie voor jezelf beginnen met het aftellen vanaf de ochtend na de sabbat, vanaf de dag dat jullie de schoof van het beweegoffer gebracht hebben: zeven volle sabbatten zullen het zijn." 
Leviticus23:16 Jullie zullen vijftig dagen aftellen tot op de morgen van de zevende sabbat. Dan zullen jullie een nieuw spijs offer aan de HEERE brengen. 
Leviticus23:17 Uit jullie woonplaatsen moeten jullie beweegbroden mee brengen, twee stuks. Ze moeten uit twee tienden efa fijn meel met zuurdeeg gebakken zijn. Het zijn de eerstelingen voor de HEERE." 
Leviticus23:18 Jullie zullen met het brood ook zeven gave eenjarige jonge rammen doen naderen en één jonge stier, het jong van een rund, en twee rammen. Zij zullen tot een brandoffer voor de HEERE zijn, met hun spijs offer en hun plengoffers, een vuuroffer met een aangename geur voor de HEERE." 
Leviticus23:19 Jullie moeten ook één geitenbok als zondoffer en twee eenjarige jonge rammen als vredeoffer klaarmaken. 
Leviticus23:20 De priester zal ze met het brood van de eerstelingen als een beweegoffer voor het aangezicht van de HEERE heen en weer bewegen, samen met de twee jonge rammen. Zij zullen heilig zijn voor de HEERE, voor de priester." 
Leviticus23:21 Op dezelfde dag zullen jullie een oproep doen voor een heilige bijeenkomst. Jullie mogen geen enkel verplicht werk doen. Het is een eeuwig wets voorschrift in al jullie woonplaatsen voor al jullie generaties. 
Leviticus23:22 Wanneer jullie de oogst van jullie land afmaaien, zul je bij het oogsten de rand van je akker niet helemaal afmaaien en wat achtergebleven is van je oogst zul je niet oprapen. Jullie moeten wat overlaten voor de arme en voor de vreemdeling. Ik ben de HEERE, jullie GOD!’ ”" 
Leviticus23:23 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Leviticus23:24 “Spreek tot de zonen van Israël en zeg: ‘In de zevende maand, op de eerste dag van de maand, zal het voor jullie sabbat zijn, een gedenkdag met geschetter van de ramshoorn, een heilige bijeenkomst." 
Leviticus23:25 Jullie mogen geen enkel verplicht werk doen. Jullie zullen een vuuroffer aan de HEERE brengen.’ ” 
Leviticus23:26 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Leviticus23:27 “Maar op de tiende van deze zevende maand zal de Verzoendag zijn. Jullie zullen een heilige samenkomst hebben. Jullie zullen jezelf verootmoedigen en een vuuroffer aan de HEERE brengen. 
Leviticus23:28 Op diezelfde dag mogen jullie geen enkel werk doen, want het is de Verzoendag om over jullie verzoening te doen voor het aangezicht van de HEERE, jullie GOD." 
Leviticus23:29 Want iedere persoon, die zich op die dag niet verootmoedigt, zal uit zijn volk worden uitgeroeid." 
Leviticus23:30 En iedere persoon die op die dag enig werk doet, die persoon zal Ik uit het midden van zijn volk uitroeien." 
Leviticus23:31 Jullie mogen geen enkel werk doen. Het is een eeuwig wets voorschrift voor al jullie generaties in al jullie woonplaatsen. 
Leviticus23:32 Het zal een sabbat met volstrekte rust voor jullie zijn. Jullie zullen jezelf verootmoedigen. Op de negende van de maand, in de avond, van de ene avond tot de volgende avond, zullen jullie jullie sabbatsrust houden.”" 
Leviticus23:33 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Leviticus23:34 “Spreek tot de zonen van Israël en zeg: ‘Op de vijftiende dag van deze zevende maand zal het Loofhuttenfeest voor de HEERE zijn, zeven dagen lang." 
Leviticus23:35 Op de eerste dag zal er een heilige bijeenkomst zijn. Jullie mogen geen enkel verplicht werk doen. 
Leviticus23:36 Zeven dagen zullen jullie een vuuroffer aan de HEERE brengen. Op de achtste dag zal er een heilige bijeenkomst voor jullie zijn en zullen jullie een vuuroffer aan de HEERE brengen. Het is een gewijde samenkomst. Jullie mogen geen enkel verplicht werk doen. 
Leviticus23:37 Dit zijn de vaste feest tijden van de HEERE, die jullie als heilige bijeenkomsten zullen uitroepen om een vuuroffer aan de HEERE te brengen, een brandoffer, een spijs offer, een slacht offer en plengoffers, iedere dag wat voor die dag voorgeschreven is," 
Leviticus23:38 naast jullie offers op de sabbatten van de HEERE en naast jullie gaven, en naast al jullie gelofte offers en naast al jullie vrijwillige offer gaven die jullie aan de HEERE geven." 
Leviticus23:39 Maar op de vijftiende dag van de zevende maand, wanneer jullie de opbrengst van het land bijeengebracht hebben, zullen jullie zeven dagen het feest van de HEERE vieren. Op de eerste dag zal er een sabbatsrust zijn en ook op de achtste dag zal er een sabbatsrust zijn." 
Leviticus23:40 Op de eerste dag zullen jullie voor jezelf de vrucht en van sierlijke bomen, takken van palmen en takken van loofrijke bomen en van beekwilgen nemen. Jullie zullen je zeven dagen lang verblijden voor het aangezicht van de HEERE, jullie GOD." 
Leviticus23:41 Zeven dagen in het jaar zullen jullie het Loofhutten feest vieren voor de HEERE. Het is een eeuwig wets voorschrift voor al jullie generaties. Jullie zullen het in de zevende maand vieren. 
Leviticus23:42 Zeven dagen zullen jullie in loofhutten wonen. Allen die in Israël geboren zijn zullen in loofhutten wonen," 
Leviticus23:43 opdat al jullie generaties zullen weten, dat Ik de zonen van Israël in loofhutten heb doen wonen, toen Ik hen uit het land Egypte heb geleid. Ik ben de HEERE, jullie God!”" 
Leviticus23:44 Zo heeft Mozes tot de zonen van Israël gesproken over de vaste feest tijden van de HEERE! 
Leviticus24:1 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Leviticus24:2 “Beveel de zonen van Israël om zuivere, gestoten olijfolie bij je te brengen voor de verlichting, om het licht voortdurend te laten branden." 
Leviticus24:3 Aäron zal die van de avond tot de morgen voortdurend verzorgen, vóór het voorhangsel van de Getuigenis in de Tent van de Ontmoeting, vóór het aangezicht van de HEERE. Het is een eeuwig wets voorschrift voor al jullie generaties." 
Leviticus24:4 Hij moet de lampen op de reine kandelaar voortdurend verzorgen, voor het aangezicht van de HEERE." 
Leviticus24:5 Je moet ook fijn meel nemen en daarvan twaalf broodkoeken bakken. Eén koek zal bestaan uit twee tienden efa fijn meel. 
Leviticus24:6 Je zult ze in twee rijen neerleggen, zes op een rij, op de reine tafel voor het aangezicht van de HEERE." 
Leviticus24:7 Op elke rij moet je zuivere wierook leggen, die als het gedenkoffer ervan bij het brood zal dienen. Het is een vuuroffer voor de HEERE." 
Leviticus24:8 Op iedere sabbatdag zal hij dat verzorgen voor het aangezicht van de HEERE voor de zonen van Israël. Het is een eeuwig Verbond. 
Leviticus24:9 Het brood zal voor Aäron en zijn zonen zijn. Zij zullen het op een heilige plaats eten, want het is voor hem het allerheiligste van de vuuroffers van de HEERE. Het is een eeuwig wets voorschrift.”" 
Leviticus24:10 De zoon van een Israëlitische vrouw liep naar buiten. Hij was de zoon van een Egyptische man en woonde te midden van de zonen van Israël. De zoon van deze Israëlitische vrouw en een Israëlitische man kregen ruzie met elkaar in het kamp. 
Leviticus24:11 De zoon van de Israëlitische vrouw lasterde de Naam en vloekte. Ze brachten hem bij Mozes. De naam van zijn moeder was Selomith, de dochter van Dibri, uit de stam Dan." 
Leviticus24:12 Zij stelden hem onder bewaking tot zij uit de mond van de HEERE duidelijkheid zouden verkrijgen 
Leviticus24:13 en de HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Leviticus24:14 “Breng de vloeker buiten het kamp en laten allen die het gehoord hebben hun handen op zijn hoofd leggen. Dan zal heel de gemeente hem stenigen. 
Leviticus24:15 Je zult de zonen van Israël toespreken en zeggen: ‘Ieder die zijn GOD vervloekt, zal zijn zonde dragen." 
Leviticus24:16 Wie de Naam van de HEERE lastert, zal zeker gedood worden!’ Heel de gemeente zal hem stenigen. Zowel de vreemdeling als wie in het land geboren is, zal gedood worden als hij de Naam lastert.”" 
Leviticus24:17 Als een man welke mensenziel dan ook maar dood slaat, zal hij zeker gedood worden." 
Leviticus24:18 Maar wie de ziel van een rund doodt, moet die vergoeden: een ziel voor een ziel." 
Leviticus24:19 Als iemand zijn naaste een letsel heeft toegebracht, zal men met hem net zo doen als hij zelf heeft gedaan:" 
Leviticus24:20 breuk om breuk, oog om oog, tand om tand. Zoals hij een mens letsel heeft toegebracht, zo zal het hem ook worden toegebracht." 
Leviticus24:21 Wie een rund doodslaat, moet het vergoeden, en wie een mens doodslaat, moet zelf gedood worden." 
Leviticus24:22 Eén rechtspraak zal er voor jullie zijn, zowel voor de vreemdeling als voor wie in het land geboren is, want Ik ben de HEERE, jullie GOD!’ ”" 
Leviticus24:23 Daarop zei Mozes tegen de zonen van Israël, dat zij de vloeker buiten het kamp moesten brengen om hem te stenigen. En de zonen van Israël deden het, zoals de HEERE Mozes geboden had." 
Leviticus25:1 De HEERE sprak tot Mozes op de berg Sinaï en zei: 
Leviticus25:2 “Spreek tot de zonen van Israël en zeg tegen hen: ‘Wanneer jullie aangekomen zijn in het land, dat Ik jullie geven zal, dan zal het land rusten, een sabbatsrust voor de HEERE." 
Leviticus25:3 Zes jaren zullen jullie je akker bezaaien en zes jaren zullen jullie je wijngaard snoeien en de opbrengst daarvan bijeenbrengen," 
Leviticus25:4 maar in het zevende jaar zal het land een sabbatsrust hebben, een sabbat voor de HEERE. Je akker zul je niet bezaaien en je wijngaard zul je niet snoeien." 
Leviticus25:5 Wat van je oogst vanzelf opkomt, mag je niet oogsten en de druiven van je ongerepte wijnstok mag je niet afsnijden. Het zal een sabbatsjaar voor het land zijn." 
Leviticus25:6 De opbrengst van de sabbatsrust van het land zal het voedsel voor jullie zijn, voor jou, voor je slaaf, voor je slavin, voor je dagloner en voor je bijwoner die als vreemdeling bij je verblijven." 
Leviticus25:7 Heel de opbrengst ervan zal als voedsel dienen voor het vee en voor de dieren die zich in je land bevinden. 
Leviticus25:8 Jullie zullen ook zeven jaarweken tellen, zeven keer zeven jaren, zodat de dagen van de zeven jaarweken samen negenenveertig jaar voor je zullen zijn." 
Leviticus25:9 In de zevende maand, op de tiende van de maand, zul je de ramshoorn al schetterende door jullie land laten klinken. Op de Verzoendag zul je de ramshoorn door heel jullie land laten klinken." 
Leviticus25:10 Het jaar van het vijftigste jaar zullen jullie heiligen. In heel het land zullen jullie voor alle inwoners vrijheid afkondigen. Het zal een jubeljaar voor jullie zijn en ieder van jullie zal terugkeren naar zijn eigen bezittingen en ieder zal terugkeren naar zijn eigen familie. 
Leviticus25:11 Het vijftigste jaar zal een jubeljaar voor jullie zijn. Jullie mogen niet zaaien en wat er vanzelf opkomt, mogen jullie niet oogsten en jullie mogen niets afsnijden van de ongerepte wijnstok," 
Leviticus25:12 want het is een jubeljaar! Het zal voor jullie heilig zijn. Van de akker mogen jullie wat hij uit zichzelf opbrengt eten. 
Leviticus25:13 In dit jubeljaar zal iedereen naar zijn bezit terugkeren. 
Leviticus25:14 Wanneer je aan je naaste iets te koop aanbiedt of uit de hand van je naaste iets koopt, dan mag de één de ander niet uitbuiten." 
Leviticus25:15 Op grond van het aantal jaren vanaf het jubel jaar, zul je het land van je naaste kopen en op grond van het aantal jaren met opbrengst zal hij het aan jou verkopen." 
Leviticus25:16 Zijn er nog veel jaren te gaan, dan zul je de koopprijs ervan verhogen en als er nog weinig jaren te gaan zijn, dan zul je de koopprijs ervan verlagen, want hij verkoopt het aan je op grond van het aantal jaren met opbrengsten." 
Leviticus25:17 Niemand mag zijn naaste uitbuiten. Vrees je GOD, want Ik ben de HEERE, jullie GOD!" 
Leviticus25:18 Leef volgens mijn wets voorschriften, houd je aan mijn rechtsverordeningen en voer ze uit, dan zul je veilig in het land wonen." 
Leviticus25:19 Het land zal zijn vrucht geven en jullie zullen er tot verzadiging toe van eten en er veilig wonen. 
Leviticus25:20 En wanneer jullie zeggen: ‘Wat zullen wij in het zevende jaar eten? Zie, wij mogen immers niet zaaien en onze opbrengst niet bijeenbrengen!’," 
Leviticus25:21 dan zal Ik in het zesde jaar mijn zegen over jullie gebieden, opdat het land een opbrengst voor drie jaar zal voortbrengen." 
Leviticus25:22 In het achtste jaar zullen jullie weer zaaien. Jullie zullen nog tot in het negende jaar van de oude opbrengst eten. Totdat de nieuwe opbrengst ervan binnenkomt, zullen jullie nog van de oude opbrengst eten." 
Leviticus25:23 Het land mag niet voor altijd verkocht worden, want het land is van Mij en jullie zijn dus vreemdelingen en bijwoners bij Mij." 
Leviticus25:24 Daarom moeten jullie in heel het land dat in jullie bezit is, lossing van het land toestaan." 
Leviticus25:25 Wanneer je broeder verarmd is en iets van zijn bezit verkocht heeft, zal zijn losser, zijn naaste bloedverwant, komen om wat zijn broeder verkocht heeft te lossen." 
Leviticus25:26 Als een man geen losser voor zich heeft, maar zijn hand kan genoeg vinden voor de lossing ervan," 
Leviticus25:27 dan zal hij de jaren vanaf de verkoop berekenen en het restbedrag terugbetalen aan de man aan wie hij het verkocht had en het zal weer zijn bezit worden. 
Leviticus25:28 Als zijn hand niet genoeg kan vinden om het hem te betalen, zal wat hij verkocht heeft tot aan het jubel jaar toe in handen van de koper ervan blijven. Maar in het jubeljaar zal het vrijkomen en in zijn bezit terugkeren." 
Leviticus25:29 Als iemand een woonhuis in een ommuurde stad verkocht heeft, dan mag de lossing ervan plaatsvinden tot er een vol jaar verstreken is sinds de verkoop ervan. Een jaar lang mag hij het lossen." 
Leviticus25:30 Maar als het niet wordt gelost, voordat het volle jaar, dat ervoor staat, voorbij is, dan zal het huis in de ommuurde stad voor altijd toebehoren aan degene die het heeft gekocht, aan al zijn volgende generaties. Het zal niet vrijkomen in het jubel jaar." 
Leviticus25:31 Maar de huizen van de dorpen die niet ommuurd zijn, zullen worden beschouwd als behorend bij de akker van het land. Hiervoor geldt het recht van lossing en in het jubel jaar komt het land vrij." 
Leviticus25:32 Wat betreft de steden van de Levieten, hebben de Levieten een eeuwig recht van lossing van de huizen in de steden die in hun bezit zijn." 
Leviticus25:33 Als iemand het van de Levieten loskoopt, zal het huis dat aan een niet-Leviet verkocht is, dat staat in de stad die zijn eigendom is, vrijkomen in het jubeljaar, want de huizen van de steden van de Levieten zijn hun bezit te midden van de zonen van Israël." 
Leviticus25:34 Het veld dat bij hun steden hoort, mag niet verkocht worden. Het is hun tot een eeuwig bezit." 
Leviticus25:35 Als je broeder verarmt en zijn hand daar bij jou kracht tekort komt, zul je hem steunen, ook de vreemdeling en de bijwoner, opdat hij bij jou in leven blijft." 
Leviticus25:36 Je zult geen rente of winst van hem nemen, maar je zult vrezen voor jouw GOD, opdat je broeder bij je in leven blijft." 
Leviticus25:37 Je zult hem je zilver geld niet voor rente te leen geven en je voedsel niet tegen winst aan hem geven. 
Leviticus25:38 Ik ben de HEERE, jullie GOD, die jullie uit het land Egypte heeft geleid om jullie het land Kanaän te geven en jullie tot GOD te zijn." 
Leviticus25:39 Als je broeder bij jou verarmd en zich aan jou verkocht heeft, zul je hem niet als slaaf dienst laten doen." 
Leviticus25:40 Hij zal als dagloner, als bijwoner, bij je verblijven en hij zal tot aan het jubeljaar bij je in dienst zijn." 
Leviticus25:41 Dan zal hij van je weggaan, hij zelf, samen met zijn kinderen. Hij zal naar zijn familie teruggaan en terugkeren naar het bezit van zijn vaderen." 
Leviticus25:42 Want zij zijn mijn dienaren, die Ik uit het land Egypte heb geleid. Zij mogen niet verkocht worden, zoals men een slaaf verkoopt." 
Leviticus25:43 Je mag niet met bruutheid over hem heersen, maar je zult je GOD vrezen." 
Leviticus25:44 Wat betreft je slaaf of je slavin die bij jou horen, die zullen uit de omringende volken komen. Uit hen zul je een slaaf of slavin kopen." 
Leviticus25:45 Jullie mogen ze kopen uit de zonen van de bijwoners, die bij jullie als vreemdelingen verblijven en uit hun families die bij jullie zijn, die aan hen in jullie land geboren zijn. Zij zullen jullie bezit worden." 
Leviticus25:46 Jullie zullen hen voor jullie zonen na jullie als een erfelijk bezit nalaten. Jullie mogen hen voor eeuwig in dienst hebben, maar over jullie broeders, de zonen van Israël, over elkaar mogen jullie niet met hardheid heersen." 
Leviticus25:47 Als de hand van een vreemdeling of van een bijwoner, die bij je verblijft toereikend is, en je broeder, die bij hem verblijft en verarmd is, zich verkoopt aan de vreemdeling die bij je verblijft of aan de nakomelingen van de familie van die vreemdeling," 
Leviticus25:48 dan zal hij, nadat hij zich verkocht heeft, het recht hebben om te worden gelost. Eén van zijn broeders mag hem lossen." 
Leviticus25:49 Zijn oom of de zoon van zijn oom mag hem lossen of anders zal iemand van zijn naaste bloedverwanten, van zijn eigen familie, hem lossen, of als hij genoeg heeft, mag hij zichzelf lossen." 
Leviticus25:50 Samen met zijn koper zal hij een berekening maken vanaf het jaar dat hij zich aan hem heeft verkocht tot aan het jubeljaar en de verkoopsom in zilver zal overeenkomen met het aantal jaren, gerekend als de dagen van een bij hem in dienst zijnde dagloner." 
Leviticus25:51 Als er nog veel jaren te gaan zijn, zal hij voor zijn vrijkoop het overeenkomstige deel van de koopsom in zilver, waarvoor hij gekocht is, terugbetalen." 
Leviticus25:52 Als er nog weinig jaren resten tot aan het jubeljaar, zal hij voor zich een berekening maken. Hij zal zijn vrijkoopsom terugbetalen overeenkomstig het aantal resterende jaren." 
Leviticus25:53 Als dagloner zal hij van jaar tot jaar bij hem zijn. Men mag onder je ogen niet bruut tegen hem optreden. 
Leviticus25:54 Als hij op een van deze manieren niet wordt gelost, dan zal hij in het jubeljaar vrijkomen, hij samen met zijn kinderen." 
Leviticus25:55 De zonen van Israël zijn Mij tot dienaren, mijn dienaren zijn zij, die Ik uit het land Egypte heb geleid. Ik ben de HEERE, jullie GOD.’ ”" 
Leviticus26:1 “Jullie mogen voor jezelf geen afgoden maken, jullie mogen geen afgods beeld en geen gewijde zuil oprichten en ook mogen jullie geen stenen beeldhouwwerk in jullie land neerzetten om daarvoor neer te knielen, want Ik ben de HEERE, jullie GOD!" 
Leviticus26:2 Mijn sabbatten zullen jullie onderhouden en mijn Heiligdom zullen jullie eerbiedigen met diep ontzag. Ik ben de HEERE! 
Leviticus26:3 Als jullie mijn wets voorschriften naleven en mijn geboden houden en die opvolgen," 
Leviticus26:4 zal Ik jullie op de juiste tijd regen geven en het land zal zijn opbrengst geven en de bomen van het veld zullen hun vruchten voortbrengen. 
Leviticus26:5 Het dorsen zal duren tot de druivenpluk en de druivenpluk zal duren tot de tijd van het zaaien en jullie zullen je brood tot verzadiging toe eten en veilig in jullie land wonen. 
Leviticus26:6 Ik zal vrede in het land geven. Als jullie liggen te slapen, zal niemand jullie schrik aanjagen. Ik zal de gevaarlijke dieren uit het land uitbannen en het zwaard zal niet door jullie land heen trekken." 
Leviticus26:7 Jullie zullen jullie vijanden achtervolgen en zij zullen voor jullie ogen door het zwaard vallen. 
Leviticus26:8 Vijf man van jullie zullen er honderd achtervolgen en honderd van jullie zullen er tienduizend achtervolgen en jullie vijanden zullen voor jullie ogen door het zwaard vallen. 
Leviticus26:9 Ik zal Mij tot jullie wenden en jullie vruchtbaar maken en jullie vermeerderen en mijn Verbond zal Ik met jullie bevestigen. 
Leviticus26:10 Terwijl jullie nog eten van de voorraad, die jullie opgeslagen hebben, zullen jullie de oude voorraad weghalen om plaats te maken voor de nieuwe." 
Leviticus26:11 Ik zal mijn Woning in jullie midden plaatsen en mijn ziel zal niet meer van jullie walgen. 
Leviticus26:12 Ik zal midden onder jullie wandelen en Ik zal jullie GOD zijn en jullie zullen mijn volk zijn. 
Leviticus26:13 Ik ben de HEERE, jullie GOD, die jullie uit het land Egypte heeft geleid, opdat jullie hun niet langer tot slaven zouden zijn. Ik heb de stangen van jullie slaven juk verbroken en jullie rechtop doen lopen." 
Leviticus26:14 Maar als jullie niet naar Mij luisteren en al deze geboden niet doen 
Leviticus26:15 en als jullie mijn wets voorschriften verachten en jullie ziel van mijn rechtsverordeningen walgt, zodat jullie al mijn geboden niet meer opvolgen en zo mijn Verbond verbreken," 
Leviticus26:16 dan zal Ik jullie dit aandoen: Ik zal vrees over jullie brengen en tering en koorts die de ogen doen wegteren en de ziel pijnigen. Vergeefs zullen jullie je zaad zaaien, want jullie vijanden zullen het opeten." 
Leviticus26:17 Ik zal mijn aangezicht tegen jullie keren, zodat jullie voor de ogen van jullie vijanden verslagen zullen worden en jullie haters zullen over jullie heersen en jullie zullen vluchten, terwijl niemand jullie achtervolgt." 
Leviticus26:18 En als jullie ondanks dit alles nog niet naar Mij luisteren, zal Ik om jullie te tuchtigen er nog zeven keer zoveel aan toevoegen vanwege jullie zonden." 
Leviticus26:19 Ik zal de trots van jullie kracht verbreken en jullie hemel als ijzer maken en jullie aarde als koper. 
Leviticus26:20 Jullie zullen je kracht verspillen en jullie land zal zijn opbrengst niet geven en de bomen van het land zullen geen vruchten voortbrengen. 
Leviticus26:21 Als jullie tegen Mij in gaan en niet naar Mij willen luisteren, dan zal Ik nog eens zeven plagen over jullie brengen in overeenstemming met jullie zonden." 
Leviticus26:22 Ik zal de wilde dieren van het veld op jullie afsturen om jullie van kinderen te beroven en om jullie vee uit te roeien en om jullie in aantal te doen slinken en jullie wegen zullen er verlaten bij liggen. 
Leviticus26:23 Als jullie je hierdoor niet naar Mij leren voegen, maar tegen Mij in blijven gaan," 
Leviticus26:24 dan zal Ik ook tegen jullie blijven ingaan en nog eens zeven plagen over jullie brengen vanwege jullie zonden. 
Leviticus26:25 Ik zal een zwaard over jullie brengen, dat de wraak van het Verbond zal uitvoeren, zodat jullie in jullie steden bijeengebracht zullen worden. Dan zal Ik de pest in jullie midden zenden en jullie zullen in de hand van de vijand worden overgeleverd." 
Leviticus26:26 Als Ik bij jullie de broodvoorziening verbreek, dan zullen tien vrouwen jullie brood in één oven bakken en zij zullen jullie het brood afgepast teruggeven en jullie zullen het eten, maar niet verzadigd worden." 
Leviticus26:27 Als jullie hierdoor nog niet naar Mij zullen luisteren, maar tegen Mij in blijven gaan," 
Leviticus26:28 zal Ik in woede tegen jullie in gaan en jullie tuchtigen, ja zeven keer zal Ik jullie tuchtigen vanwege jullie zonden." 
Leviticus26:29 Jullie zullen het vlees van jullie zonen eten en ook zullen jullie het vlees van jullie dochters eten. 
Leviticus26:30 Ik zal jullie offer hoogten vernietigen en jullie zonnegodzuilen omhakken, Ik zal jullie lijken op de lijken van jullie stinkgoden werpen en mijn ziel zal van jullie walgen." 
Leviticus26:31 Ik zal jullie steden tot een puinhoop maken en jullie heiligdommen zal ik verwoesten en de aangename geur van jullie zal Ik niet meer willen ruiken. 
Leviticus26:32 Ik, ja Ik zal het land verwoesten en jullie vijanden, die daarin wonen, zullen erdoor verstommen." 
Leviticus26:33 Ik zal jullie onder de volken verstrooien en een zwaard achter jullie trekken en jullie land zal een woest gebied worden en jullie steden een puinhoop. 
Leviticus26:34 Dan zal het land zich tegoed doen aan zijn sabbatten, alle dagen van de verwoesting, terwijl jullie in het land van jullie vijanden zullen zijn. Dan zal het land rusten en zich te goed doen aan zijn sabbatten." 
Leviticus26:35 Alle dagen dat het verwoest ligt, zal het rust hebben, omdat het niet heeft gerust op jullie sabbatten, toen jullie erin woonden." 
Leviticus26:36 Ik zal de harten van wie van jullie overgebleven zijn met vrees vervullen in de landen van hun vijanden, zodat het geritsel van een opwaaiend blad hen al angst zal aanjagen en doen vluchten zoals men voor een zwaard vlucht. Zij zullen vallen, terwijl niemand hen opjaagt." 
Leviticus26:37 Zij zullen over elkaar struikelen als bij het zien van een zwaard, terwijl er niemand is die achtervolgt. Jullie zullen niet kunnen standhouden voor de ogen van jullie vijanden," 
Leviticus26:38 maar jullie zullen omkomen onder de volken en het land van jullie vijanden zal jullie verslinden. 
Leviticus26:39 Wie van jullie overblijven, zullen om hun ongerechtigheid wegkwijnen in de landen van jullie vijanden. Ook zullen zij om de ongerechtigheden van hun vaderen samen met hen wegkwijnen." 
Leviticus26:40 Als zij echter hun ongerechtigheid belijden en ook de ongerechtigheid van hun vaderen vanwege de ontrouw, waarmee zij Mij ontrouw zijn geworden en ook tegen Mij zijn ingegaan" 
Leviticus26:41 - waarop ook Ik vervolgens tegen hen ben ingegaan en hen in het land van hun vijanden heb gebracht, opdat hun onbesneden hart zich zou buigen en zij de straf voor hun ongerechtigheid gewillig zouden aanvaarden -" 
Leviticus26:42 dan zal Ik weer aan mijn Verbond met Jakob denken en ook aan mijn Verbond met Izak en ook zal Ik weer denken aan mijn Verbond met Abraham en ook aan het land zal Ik denken. 
Leviticus26:43 Het land zal door hen verlaten zijn en het zal zich aan zijn sabbatten tegoed doen als het er zonder hen verwoest bij ligt, terwijl zij de straf voor hun ongerechtigheid zullen leren aanvaarden, jawel, omdat zij mijn rechtsverordeningen hebben verworpen en hun ziel van mijn wets voorschriften heeft gewalgd." 
Leviticus26:44 Daarboven geldt echter ook dit: als zij in het land van hun vijanden zijn, zal Ik hen niet zo verwerpen en ook niet zo van hen walgen, dat ik een eind aan hen zou maken om zo mijn Verbond met hen te verbreken, want Ik ben de HEERE, hun GOD!" 
Leviticus26:45 Maar ter wille van hen zal Ik denken aan het Verbond met de eersten, die Ik voor de ogen van de volken uit het land Egypte heb geleid om hun tot GOD te zijn, Ik ben de HEERE!’ ”" 
Leviticus26:46 Dit zijn de wets voorschriften, de rechtsverordeningen en de wetten, die de HEERE tussen Zichzelf en de zonen van Israël op de berg Sinaï door de hand van Mozes gegeven heeft." 
Leviticus27:1 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Leviticus27:2 “Spreek tot de zonen van Israël en zeg tegen hen dat wanneer iemand een gelofte aflegt, dat dan de losprijs van de voor de HEERE geheiligde personen overeenkomstig de door jou vastgestelde waarde zal zijn." 
Leviticus27:3 Als je de waarde van een man van twintig tot zestig jaar oud vaststelt, zal de door jou vastgestelde waarde vijftig sjekel zilver bedragen naar de sjekel van het Heiligdom." 
Leviticus27:4 Als het een vrouw is, zal de door jou vastgestelde waarde dertig sjekel bedragen." 
Leviticus27:5 Als het een jong mens van vijf tot twintig jaar oud is, zal de door jou vastgestelde waarde van een man twintig sjekel en van een vrouw tien sjekel bedragen." 
Leviticus27:6 Als het een kind is van één maand tot vijf jaar oud, dan zal de door jou vastgestelde waarde van een jongen vijf sjekel zilver en van een meisje drie sjekel zilver bedragen." 
Leviticus27:7 Als het een mensen kind is van zestig jaar of ouder, dan zal, als het een man is, de door jou vastgestelde waarde vijftien sjekel en als het een vrouw is tien sjekel bedragen." 
Leviticus27:8 Als hij te arm is om de door jou vastgestelde waarde op te brengen, dan zal men hem voor de priester opstellen en vervolgens zal de priester zijn waarde vaststellen. De priester zal zijn waarde vaststellen in overeenstemming met wat de hand, van wie de gelofte heeft afgelegd, kan opbrengen, zo zal de priester zijn waarde vaststellen." 
Leviticus27:9 Als het vee is, waarvan zij een offergave aan de HEERE brengen, dan zal alles wat men daarvan aan de HEERE geeft, heilig zijn." 
Leviticus27:10 Hij mag het niet vervangen of omruilen, een goed voor een slecht of een slecht voor een goed dier. Als hij toch een dier met een ander dier omruilt, zal zowel dit dier als het dier waarmee hij het heeft omgeruild, heilig zijn." 
Leviticus27:11 Als het een onrein dier uit het vee is, waarvan zij de HEERE geen offergave mogen brengen, moet hij dat dier voor de priester plaatsen." 
Leviticus27:12 De priester zal de waarde ervan vaststellen op basis van hoe goed of slecht het is. Zoals jij, als priester, de waarde vaststelt, zo zal die zijn." 
Leviticus27:13 Als hij het toch wil lossen, zal hij er een vijfde deel van de door jou vastgestelde waarde bij doen." 
Leviticus27:14 Als iemand zijn huis geheiligd heeft, zodat het heilig is voor de HEERE, dan zal de priester de waarde ervan vaststellen op basis van hoe goed of slecht het is. Zoals de priester de waarde ervan heeft vastgesteld, zo zal die vast staan." 
Leviticus27:15 Als degene die het geheiligd heeft, zijn huis wil lossen, zal hij er een vijfde deel van de door jou vastgestelde waarde in zilver aan toevoegen en dan zal het weer van hem zijn." 
Leviticus27:16 Als iemand een deel van de akker die hij bezit aan de HEERE heiligt, dan zal de door jou vastgestelde waarde vastgesteld worden op basis van het zaad dat erin gezaaid kan worden. Het zaad van een homer gerst zal op vijftig sjekel zilver worden gesteld." 
Leviticus27:17 Als hij zijn akker van het jubeljaar af geheiligd heeft, dan komt die op de door jou vastgestelde waarde te staan." 
Leviticus27:18 Als hij zijn akker na het jubel jaar geheiligd heeft, dan zal de priester voor hem de waarde in zilver berekenen over de jaren die nog resteren tot aan het volgende jubeljaar en zal de waarde dus lager zijn dan de door jou vastgestelde volle waarde." 
Leviticus27:19 Als degene die de akker geheiligd heeft, die toch wil lossen, zal hij een vijfde deel in zilver aan de door jou vastgestelde waarde toevoegen en dan zal deze weer aan hem toebehoren." 
Leviticus27:20 Als hij de akker niet wil lossen en hij de akker aan een andere man heeft verkocht, kan deze niet meer gelost worden." 
Leviticus27:21 Wanneer deze in het jubel jaar is vrijgekomen zal die akker heilig zijn voor de HEERE, als een volkomen gewijde akker grond. Hij zal het eigendom van de priester zijn." 
Leviticus27:22 Als iemand een door hem gekochte akker, die niet behoort tot een akker uit zijn eigen bezit, aan de HEERE geheiligd heeft," 
Leviticus27:23 zal de priester voor hem het bedrag van de door jou vastgestelde waarde tot aan het jubeljaar berekenen en op die zelfde dag zal hij de door jou vastgestelde waarde uitbetalen als heilig voor de HEERE. 
Leviticus27:24 In het jubeljaar zal de akker weer terugkomen bij degene van wie hij die had gekocht, bij hem die het land in bezit had." 
Leviticus27:25 Elke waardebepaling zal plaatsvinden op basis van de sjekel van het Heiligdom. De sjekel zal twintig gera bedragen. 
Leviticus27:26 Maar het eerstgeborene, dat onder het vee als eerstgeborene aan de HEERE toekomt, mag niemand heiligen, of het nu een rund is of een lam, het is voor de HEERE." 
Leviticus27:27 Maar als het het eerstgeborene van een onrein dier is, mag hij het lossen op basis van de door jou vastgestelde waarde en zal hij daar een vijfde deel aan toevoegen. Als het niet wordt gelost, zal het verkocht worden op basis van de door jou vastgestelde waarde." 
Leviticus27:28 Maar niets dat een man volkomen voor de HEERE afgezonderd heeft van alles wat hij aan mens en en vee en akker s bezit, mag worden verkocht of gelost. Alles wat volkomen afgezonderd is, is allerheiligst voor de HEERE." 
Leviticus27:29 Alles wat volkomen uit de mens en is afgezonderd, mag niet worden vrijgekocht, maar het moet beslist gedood worden." 
Leviticus27:30 Ook alle tienden van het land, van het zaad van het land, van het fruit van de bomen, zijn voor de HEERE. Zij zijn heilig voor de HEERE." 
Leviticus27:31 Als iemand toch een deel van zijn tienden wil lossen, zal hij er een vijfde deel aan toevoegen." 
Leviticus27:32 Wat betreft alle tienden van het rundvee en van de schapen en geiten, van alles wat onder de herders staf doorgaat, zal het tiende dier heilig zijn voor de HEERE." 
Leviticus27:33 Hij zal niet onderzoeken hoe goed of slecht het is, hij mag het ook niet omruilen, maar als hij het toch omruilt, zullen dat dier en dat waarmee hij het heeft omgeruild, heilig zijn. Het mag niet worden gelost.’ ”" 
Leviticus27:34 Dit zijn de geboden die de HEERE aan Mozes, aan de zonen van Israël, op de berg Sinaï heeft geboden." 
Numbers1:1 De HEERE sprak tot Mozes in de woestijn Sinaï, in de Tent van de Ontmoeting, op de eerste dag van de tweede maand, in het tweede jaar nadat zij uit het land Egypte waren weggegaan en Hij zei:" 
Numbers1:2 “Neem het aantal op van heel de gemeente van de zonen van Israël, geordend naar hun families, naar het huis van hun vaderen, en neem daarbij hoofd voor hoofd de namen van alle mannen op." 
Numbers1:3 Jij en Aäron moeten iedereen in Israël tellen vanaf twintig jaar oud en daarboven, ieder die met het leger mee uittrekt, en jullie moeten hen tellen geordend naar hun leger afdelingen." 
Numbers1:4 Voor elke stam zal er steeds één man jullie bijstaan, de man die aan het hoofd van het huis van zijn vader staat." 
Numbers1:5 Dit zijn de namen van de mannen die jullie zullen bijstaan: voor Ruben, Elizur, de zoon van Sedeür," 
Numbers1:6 voor Simeon, Selumiël, de zoon van Zurisaddai," 
Numbers1:7 voor Juda, Nahesson, de zoon van Amminadab," 
Numbers1:8 voor Issaschar, Nethaneël, de zoon van Zuar," 
Numbers1:9 voor Zebulon, Eliab, de zoon van Helon," 
Numbers1:10 voor de zonen van Jozef: voor Efraïm, Elisama, de zoon van Ammihud, voor Manasse, Gamaliël, de zoon van Pedazur," 
Numbers1:11 voor Benjamin, Abidan, de zoon van Gideoni," 
Numbers1:12 voor Dan, Ahiëzer, de zoon van Ammisaddai," 
Numbers1:13 voor Aser, Pagiël, de zoon van Ochran," 
Numbers1:14 voor Gad, Eljasaf, de zoon van Dehuël," 
Numbers1:15 voor Naftali, Ahira, de zoon van Enan.”" 
Numbers1:16 Dezen werden uit de gemeente opgeroepen, zij waren de oversten van de stammen van hun vaderen, de hoofden over de duizenden van Israël." 
Numbers1:17 Mozes en Aäron namen deze mannen mee, die met name genoemd waren," 
Numbers1:18 en zij lieten heel de gemeente op de eerste dag van de tweede maand bijeenkomen en zij deden opgave van hun lijn van geboorten, naar hun families, naar het huis van hun vaderen, waarbij de namen hoofd voor hoofd geteld werden van hen die twintig jaar oud waren en daarboven." 
Numbers1:19 Zoals de HEERE Mozes had opgedragen, zo heeft hij hen in de woestijn Sinaï geteld." 
Numbers1:20 De zonen van Ruben, de eerstgeborene van Israël: hun lijn van geboorten - geordend naar hun families, naar het huis van hun vaderen, naar het aantal namen, hoofd voor hoofd, iedere man van twintig jaar oud en daarboven die in het leger uittrok -" 
Numbers1:21 de telling ervan voor de stam van Ruben kwam uit op zesenveertigduizend vijfhonderd. 
Numbers1:22 De zonen van Simeon: hun lijn van geboorten - geordend naar hun families, naar het huis van hun vaderen, alleen de getelden onder hen met het aantal namen, hoofd voor hoofd, iedere man van twintig jaar oud en daarboven die in het leger uittrok -" 
Numbers1:23 de telling ervan voor de stam van Simeon kwam uit op negenenvijftigduizend driehonderd. 
Numbers1:24 De zonen van Gad: hun lijn van geboorten - geordend naar hun families, naar het huis van hun vaderen, naar het aantal namen van alle mannen van twintig jaar oud en daarboven, van ieder die in het leger uittrok -" 
Numbers1:25 de telling ervan voor de stam van Gad kwam uit op vijfenveertigduizend zeshonderdvijftig. 
Numbers1:26 De zonen van Juda: hun lijn van geboorten - geordend naar hun families, naar het huis van hun vaderen, naar het aantal namen van alle mannen van twintig jaar oud en daarboven die in het leger uittrokken -" 
Numbers1:27 de telling ervan voor de stam van Juda kwam uit op vierenzeventigduizend zeshonderd. 
Numbers1:28 De zonen van Issaschar: hun lijn van geboorten - geordend naar hun families, naar het huis van hun vaderen, telden zij de namen van alle mannen van twintig jaar oud en daarboven, ieder die in het leger uittrok -" 
Numbers1:29 de telling ervan voor de stam van Issaschar kwam uit op vierenvijftigduizend vierhonderd. 
Numbers1:30 De zonen van Zebulon: hun lijn van geboorten - geordend naar hun families, naar het huis van hun vaderen, telden zij de namen van alle mannen van twintig jaar oud en daarboven, ieder die in het leger uittrok -" 
Numbers1:31 de telling ervan voor de stam van Zebulon kwam uit op zevenenvijftigduizend vierhonderd. 
Numbers1:32 De zonen van Jozef: De zonen van Efraïm: hun lijn van geboorten - geordend naar hun families, naar het huis van hun vaderen, telden zij de namen van alle mannen van twintig jaar oud en daarboven, ieder die in het leger uittrok -" 
Numbers1:33 de telling ervan voor de stam van Efraïm kwam uit op veertigduizend vijfhonderd. 
Numbers1:34 De zonen van Manasse: lijn van geboorten - geordend naar hun families, naar het huis van hun vaderen, telden zij de namen van alle mannen van twintig jaar oud en daarboven, ieder die in het leger uittrok -" 
Numbers1:35 de telling ervan voor de stam van Manasse kwam uit op tweeëndertigduizend tweehonderd. 
Numbers1:36 De zonen van Benjamin: hun lijn van geboorten - geordend naar hun families, naar het huis van hun vaderen telden zij de namen van alle mannen van twintig jaar oud en daarboven, ieder die in het leger uittrok -" 
Numbers1:37 de telling ervan voor de stam van Benjamin kwam uit op vijfendertigduizend vierhonderd. 
Numbers1:38 De zonen van Dan: hun lijn van geboorten - geordend naar hun families, naar het huis van hun vaderen telden zij de namen van alle mannen van twintig jaar oud en daarboven, ieder die in het leger uittrok -" 
Numbers1:39 de telling ervan voor de stam van Dan kwam uit op tweeënzestigduizend zevenhonderd. 
Numbers1:40 De zonen van Aser: hun lijn van geboorten - geordend naar hun families, naar het huis van hun vaderen telden zij de namen van alle mannen van twintig jaar oud en daarboven, ieder die in het leger uittrok -" 
Numbers1:41 de telling ervan voor de stam van Aser kwam uit op eenenveertigduizend vijfhonderd. 
Numbers1:42 De zonen van Naftali: hun lijn van geboorten - geordend naar hun families, naar het huis van hun vaderen telden zij de namen van alle mannen van twintig jaar oud en daarboven, ieder die in het leger uittrok -" 
Numbers1:43 de telling ervan voor de stam van Naftali kwam uit op drieënvijftigduizend vierhonderd. 
Numbers1:44 Dit zijn de getelden, die geteld werden door Mozes en Aäron en de oversten van Israël, dat waren twaalf mannen, één man voor het huis van zijn vader." 
Numbers1:45 Alle getelden van de zonen van Israël - geordend naar het huis van hun vaderen, vanaf twintig jaar oud en daarboven, ieder die uittrok in het leger van Israël -" 
Numbers1:46 ja allen die geteld waren, dat waren er zeshonderddrieduizend vijfhonderdvijftig." 
Numbers1:47 De Levieten werden onder hen niet meegeteld voor de stam van hun vaderen," 
Numbers1:48 want de HEERE had tot Mozes gesproken en gezegd: 
Numbers1:49 “Alleen de stam van Levi mag je niet tellen en hen niet hoofd voor hoofd opnemen onder de zonen van Israël. 
Numbers1:50 Maar jij moet zelf de Levieten aanstellen over de Woning van de Getuigenis en over alle voorwerpen ervan en over alles wat erbij hoort. Zij zullen de Woning dragen met al zijn voorwerpen en zij zullen er zorg voor dragen. Zij moeten hun kamp rondom de Woning opslaan. 
Numbers1:51 Bij het opbreken van de Woning, zullen de Levieten de Tent omlaag halen en wanneer de Woning in het volgende legerkamp wordt neergelegd, zullen de Levieten hem weer opzetten. Als er een vreemde dichtbij komt, zal hij gedood worden." 
Numbers1:52 De zonen van Israël moeten ieder hun kamp opslaan, ieder bij zijn eigen vaandel, geordend naar hun leger afdelingen." 
Numbers1:53 De Levieten zullen hun kamp rondom de Woning van de Getuigenis opslaan, opdat er geen uitbarsting van toorn over de gemeente van de zonen van Israël komt. De Levieten moeten zorgdragen voor de Woning van de Getuigenis.”" 
Numbers1:54 De zonen van Israël handelden in overeenstemming met alles wat de HEERE aan Mozes had opgedragen, ja, zo deden zij het." 
Numbers2:1 De HEERE sprak tot Mozes en tot Aäron en zei: 
Numbers2:2 “De zonen van Israël zullen ieder bij hun eigen vaandel hun kamp opslaan, bij de herkennings tekens van het huis van hun vaderen. Zij zullen hun kamp op enige afstand rondom de Tent van de Ontmoeting opslaan." 
Numbers2:3 Aan de oostzijde, waar de zon opkomt, zullen degenen die onder het vaandel van het kamp van Juda vallen, hun tenten opslaan, geordend naar hun leger afdelingen, en Nahesson, de zoon van Amminadab, zal de aanvoerder van de zonen van Juda zijn." 
Numbers2:4 Zijn leger telde vierenzeventigduizend zeshonderd man. 
Numbers2:5 Naast hem zal de stam van Issaschar zijn kamp opslaan. Nethaneël, de zoon van Zuar, zal de aanvoerder van de zonen van Issaschar zijn." 
Numbers2:6 Zijn leger telde vierenvijftigduizend vierhonderd man. 
Numbers2:7 Vervolgens de stam van Zebulon. Eliab, de zoon van Helon, zal de aanvoerder van de zonen van Zebulon zijn." 
Numbers2:8 Zijn leger telde zevenenvijftigduizend vierhonderd man. 
Numbers2:9 Voor het kamp van Juda zijn alle getelden samen honderdzesentachtigduizend vierhonderd man, geordend naar hun leger afdelingen. Zij zullen als eerste opbreken." 
Numbers2:10 Aan de zuidzijde zal het vaandel staan van het kamp van Ruben, geordend naar hun leger afdelingen. Elizur, de zoon van Sedeür, zal de aanvoerder van de zonen van Ruben zijn." 
Numbers2:11 Zijn leger telde zesenveertigduizend vijfhonderd man. 
Numbers2:12 Naast hem zal de stam van Simeon zijn kamp opslaan. Selumiël, de zoon van Zurisaddai, zal de aanvoerder zijn van de zonen van Simeon." 
Numbers2:13 Zijn leger telde negenenvijftigduizend driehonderd man. 
Numbers2:14 Vervolgens de stam van Gad. Eljasaf, de zoon van Rehuël, zal de aanvoerder zijn van de zonen van Gad." 
Numbers2:15 Zijn leger telde vijfenveertigduizend zeshonderdvijftig man. 
Numbers2:16 Voor het kamp van Ruben zijn alle getelden honderdeenenvijftigduizend vierhonderdvijftig man, geordend naar hun leger afdelingen. Zij zullen als tweede opbreken." 
Numbers2:17 Daarna zal de Tent van de Ontmoeting met het kamp van de Levieten, midden in het legerkamp, worden opgebroken. Zoals zij hun kamp opslaan, zo moeten zij ook opbreken, ieder op zijn plaats, geordend naar hun vaandels." 
Numbers2:18 Aan de westzijde zal het vaandel staan van het kamp van Efraïm, geordend naar hun leger afdelingen. Elisama, de zoon van Ammihud, zal de aanvoerder zijn van de zonen van Efraïm." 
Numbers2:19 Zijn leger telde veertigduizend vijfhonderd man. 
Numbers2:20 Naast hem de stam van Manasse. Gamaliël, de zoon van Pedazur, zal de aanvoerder zijn van de zonen van Manasse." 
Numbers2:21 Zijn leger telde tweeëndertigduizend tweehonderd man. 
Numbers2:22 Vervolgens de stam van Benjamin. Abidan, de zoon van Gideoni, zal de aanvoerder zijn van de zonen van Benjamin." 
Numbers2:23 Zijn leger telde vijfendertigduizend vierhonderd man. 
Numbers2:24 Voor het kamp van Efraïm zijn alle getelden honderdachtduizend en honderd man, geordend naar hun leger afdelingen. Zij zullen als derde opbreken." 
Numbers2:25 Aan de noordzijde zal het vaandel staan van het kamp van Dan, geordend naar hun leger afdelingen. Ahiëzer, de zoon van Ammisaddai, zal de aanvoerder zijn van de zonen van Dan." 
Numbers2:26 Zijn leger telde tweeënzestigduizend zevenhonderd man. 
Numbers2:27 Naast hem zal de stam van Aser zijn kamp opslaan. Pagiël, de zoon van Ochran, zal de aanvoerder zijn van de zonen van Aser." 
Numbers2:28 Zijn leger telde eenenveertigduizend vijfhonderd man. 
Numbers2:29 Vervolgens de stam van Naftali. Ahira, de zoon van Enan, zal de aanvoerder zijn van de zonen van Naftali." 
Numbers2:30 Zijn leger telde drieënvijftigduizend vierhonderd man. 
Numbers2:31 Voor het kamp van Dan zijn alle getelden honderdzevenenvijftigduizend zeshonderd man. Zij zullen als laatste opbreken, geordend naar hun vaandels." 
Numbers2:32 Dit zijn de getelden van de zonen van Israël, geordend naar het huis van hun vaderen. Alle getelden in de kampen, geordend naar hun leger afdelingen: zeshonderddrieduizend vijfhonderdvijftig man.”" 
Numbers2:33 De Levieten onder de zonen van Israël werden niet in de telling betrokken, zoals de HEERE Mozes geboden had." 
Numbers2:34 De zonen van Israël handelden in overeenstemming met alles wat de HEERE aan Mozes geboden had: zoals zij hun kampen bij hun vaandels opsloegen, zo braken zij ook op, geordend naar hun families, ieder overeenkomstig het huis van zijn vaderen." 
Numbers3:1 Dit zijn zij die geboren zijn uit Aäron en Mozes in de dag en dat de HEERE met Mozes sprak op de berg Sinaï. 
Numbers3:2 Dit zijn de namen van de zonen van Aäron: de eerstgeborene was Nadab, daarna Abihu, Eleazar, en Ithamar." 
Numbers3:3 Dit zijn de namen van de zonen van Aäron, de priesters die gezalfd waren en die men als priester had gewijd." 
Numbers3:4 Maar Nadab en Abihu waren voor het aangezicht van de HEERE gestorven, toen zij vreemd vuur voor het aangezicht van de HEERE brachten, in de woestijn Sinaï. Zij hadden geen zonen. Daarom dienden Eleazar en Ithamar als priester voor het aangezicht van hun vader Aäron." 
Numbers3:5 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Numbers3:6 “Laat de stam van Levi naderen en stel hen op voor de priester Aäron, opdat zij hem dienen." 
Numbers3:7 Laten zij de taak van hem en de taak van heel de gemeente voor de Tent van de Ontmoeting op zich nemen, door de dienst van de Woning te vervullen." 
Numbers3:8 Zij zullen voor alle voorwerpen van de Tent van de Ontmoeting zorgen en de taak van de zonen van Israël op zich nemen door de dienst van de Woning te vervullen. 
Numbers3:9 Je zult de Levieten aan Aäron en zijn zonen geven. Zij zijn speciaal aan hem gegeven uit de zonen van Israël. 
Numbers3:10 Je zult Aäron en zijn zonen aanstellen om het priesterschap te vervullen. De vreemde die nadert, zal gedood worden.”" 
Numbers3:11 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Numbers3:12 “Ik, zie, Ik heb de Levieten uit het midden van de zonen van Israël genomen ter vervanging van iedere eerstgeborene onder de zonen van Israël die de baarmoeder als eerste opent. De Levieten zullen voor Mij zijn," 
Numbers3:13 want iedere eerstgeborene is van Mij. Op de dag dat Ik alle eerstgeborenen in het land Egypte sloeg, heb Ik alle eerstgeborenen in Israël, van mens tot dier, voor Mij zelf geheiligd. Zij zullen van mij zijn, Ik ben de HEERE!”" 
Numbers3:14 De HEERE sprak tot Mozes in de woestijn Sinaï en zei: 
Numbers3:15 “Tel de zonen van Levi, geordend naar het huis van hun vaderen, naar hun families. Alles wat mannelijk is, van één maand oud en daarboven, moet je tellen.”" 
Numbers3:16 En Mozes telde hen op bevel van de HEERE, zoals het hem bevolen was." 
Numbers3:17 Dit waren de zonen van Levi met hun namen: Gerson, Kehath en Merari." 
Numbers3:18 Dit waren de namen van de zonen van Gerson, naar hun families: Libni en Simei." 
Numbers3:19 De zonen van Kehath, naar hun families: Amram en Izhar, Hebron en Uzziël." 
Numbers3:20 De zonen van Merari, naar hun families: Mahli en Musi. Dit waren de families van de Levieten, geordend naar het huis van hun vaderen." 
Numbers3:21 Van Gerson stamden de familie van de Libnieten en de familie van de Simeïeten af. Dit waren de families van de Gersonieten. 
Numbers3:22 Het aantal getelden van hen, van alles wat mannelijk was van één maand oud en daarboven, dat aantal getelden van hen was zevenduizend vijfhonderd." 
Numbers3:23 De families van de Gersonieten sloegen hun kamp op achter de Woning aan de westzijde. 
Numbers3:24 De overste van het vaderhuis van de families van de Gersonieten was Eljasaf, de zoon van Laël." 
Numbers3:25 Wat betreft de Tent van de Ontmoeting droegen de zonen van Gerson zorg voor de Woning, voor de Tent met zijn dek kleden, voor het gordijn bij de ingang van de Tent van de Ontmoeting," 
Numbers3:26 voor de zeildoeken van de voorhof, voor het gordijn bij de ingang van de voorhof, waarmee de Woning en het altaar werden omgeven, voor de touwen ervan en voor al het ermee samenhangende dienstwerk." 
Numbers3:27 Van Kehath stamden de familie van de Amramieten, de familie van de Izharieten, de familie van de Hebronieten en de familie van de Uzziëlieten af. Dit waren de families van de Kehathieten." 
Numbers3:28 Het aantal van alle mannelijk personen van één maand oud en daarboven bedroeg achtduizend zeshonderd. Zij droegen zorg voor het Heiligdom. 
Numbers3:29 De families van de zonen van Kehath sloegen hun kamp aan de zijkant van de Woning op, aan de zuidkant." 
Numbers3:30 De overste van het vaderhuis van de families van de Kehathieten, was Elisafan, de zoon van Uzziël." 
Numbers3:31 Zij droegen zorg voor de Kist, de tafel, de kandelaar, de altaren, de voorwerpen van het Heiligdom waarvan zij gebruik maakten, en ook voor het voorhangsel, ja, voor al het dienstwerk ervan." 
Numbers3:32 De overste over de oversten van Levi was Eleazar, de zoon van Aäron, de priester. Hij zag toe op degenen die zorg droegen voor het Heiligdom." 
Numbers3:33 Van Merari stamden de familie van de Mahelieten en de familie van de Musieten af. Dit waren de families van Merari. 
Numbers3:34 Het aantal getelden van hen, van alles wat mannelijk was van één maand oud en daarboven, was zesduizend tweehonderd." 
Numbers3:35 De overste van het vaderhuis van de families van Merari was Zuriël, de zoon van Abichaïl. Zij sloegen hun kamp op aan de zijkant van de Woning, aan de noordkant." 
Numbers3:36 De zonen van Merari hadden de taak om zorg te dragen voor alle planken van de Woning, zijn dwarsbalken, zijn zuilen, zijn voetstukken en alle voorwerpen, en voor al het ermee samenhangende dienstwerk," 
Numbers3:37 ook voor de zuilen rondom de voorhof met hun voetstukken, hun pinnen en hun touwen." 
Numbers3:38 Mozes, en Aäron met zijn zonen sloegen hun kamp op voor de Woning, voor de Tent van de Ontmoeting, aan de oostkant waar de zon opkwam. Zij droegen zorg voor de dienst van het Heiligdom ten behoeve van de zonen van Israël. De vreemde, die naderde, moest gedood worden." 
Numbers3:39 Alle getelden van de Levieten, die Mozes en Aäron op bevel van de HEERE geteld hadden, geordend naar hun families, alles wat mannelijk was van één maand oud en daarboven, dat waren er tweeëntwintigduizend." 
Numbers3:40 De HEERE zei tegen Mozes: “Tel alle mannelijke eerstgeborenen van de zonen van Israël, van één maand oud en daarboven en neem het aantal van hun namen op." 
Numbers3:41 Je zult de Levieten voor Mij nemen - Ik ben de HEERE - in plaats van alle eerstgeborenen onder de zonen van Israël. Ook zul je het vee van de Levieten nemen in plaats van alle eerstgeborenen onder het vee van de zonen van Israël.” 
Numbers3:42 En Mozes telde alle eerstgeborenen onder de zonen van Israël, zoals de HEERE hem geboden had." 
Numbers3:43 Het aantal namen van alle mannelijke eerstgeborenen van één maand oud en daarboven, van hen die geteld werden, bedroeg tweeëntwintigduizend tweehonderddrieënzeventig." 
Numbers3:44 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Numbers3:45 “Neem de Levieten in plaats van alle eerstgeborenen onder de zonen van Israël en ook het vee van de Levieten in plaats van hun vee, want de Levieten zullen van Mij zijn. Ik ben de HEERE." 
Numbers3:46 Wat betreft de tweehonderddrieënzeventig die vrijgekocht moeten worden van de eerstgeborenen van de zonen van Israël, omdat ze het aantal Levieten te boven gaan," 
Numbers3:47 moet je per hoofd vijf sjekel nemen, naar de sjekel van het Heiligdom moet je die nemen. Twintig gera per sjekel." 
Numbers3:48 Je moet dat zilver geld aan Aäron en zijn zonen geven, het is de losprijs voor degenen die het aantal Levieten te boven gaan.”" 
Numbers3:49 Toen nam Mozes het zilver in ontvangst van de losprijs van hen die overbleven, die het aantal van degenen die door de Levieten vrijgekocht waren, te boven gingen." 
Numbers3:50 Van de eerstgeborenen van de zonen van Israël nam hij het zilver geld in ontvangst: duizend driehonderdvijfenzestig sjekel, naar de sjekel van het Heiligdom." 
Numbers3:51 Mozes gaf het zilver geld van degenen die de losprijs betaald hadden aan Aäron en zijn zonen, op bevel van de HEERE, zoals de HEERE Mozes geboden gehad." 
Numbers4:1 De HEERE sprak tot Mozes en tot Aäron en zei: 
Numbers4:2 “ Tel de zonen van Kehath hoofd voor hoofd, onder de zonen van Levi, geordend naar hun families en naar het huis van hun vaderen," 
Numbers4:3 van dertig jaar oud en daarboven tot vijftig jaar oud, ieder die in dienst treedt om dienst te doen in de Tent van de Ontmoeting." 
Numbers4:4 Dit zal de taak zijn van de zonen van Kehath in de Tent van de Ontmoeting: zorgdragen voor het Allerheiligste. 
Numbers4:5 Bij het opbreken van het kamp zullen Aäron en zijn zonen komen en het voorhangsel dat ter afscherming dient, wegnemen en daarmee zullen zij de Kist van de Getuigenis bedekken." 
Numbers4:6 Zij moeten er een dekkleed van dolfijnenhuiden overheen leggen en er een effen purperblauw kleed over uitspreiden en ook de bijbehorende draag stokken aanbrengen. 
Numbers4:7 Zij zullen een purperblauw kleed over de tafel van het toonbrood uitspreiden en daarop de schalen, de schep lepels, de bekers en de schenkkannen plaatsen. Daarop moet het altijd aanwezige brood liggen." 
Numbers4:8 Daarna zullen zij er een scharlakenrood kleed over uitspreiden en dat weer met een dekkleed van dolfijnenhuiden overdekken en de bijbehorende draag stokken aanbrengen. 
Numbers4:9 Dan zullen zij een purperblauw kleed nemen en daarmee de kandelaar voor de verlichting bedekken en ook zijn lampen, zijn lont scharen, zijn vuurschalen en al zijn olievaatjes waarvan zij zich bedienen voor de kandelaar." 
Numbers4:10 Zij zullen deze kandelaar met al zijn voorwerpen in een dekkleed van dolfijnenhuiden leggen en hem op de draagbaar leggen. 
Numbers4:11 Over het gouden reukoffer altaar zullen zij een purperblauw kleed uitspreiden en dat weer met een dekkleed van dolfijnenhuiden overdekken en ook de bijbehorende draag stokken aanbrengen. 
Numbers4:12 Zij zullen alle voorwerpen voor de dienst nemen waarmee zij in het Heiligdom dienst doen en die in een purperblauw kleed doen en dat met een dekkleed van dolfijnenhuiden overdekken en op de draagbaar leggen. 
Numbers4:13 Zij zullen de vetresten van het altaar verwijderen en er een purperrood kleed over uitspreiden. 
Numbers4:14 Daarop zullen zij al zijn voorwerpen leggen, waarmee zij de dienst daarvoor verrichten: de vuurschalen, de vorken, de scheppen en de sprenkelkommen, al de voorwerpen van het altaar. Daarover zullen zij een dekkleed van dolfijnenhuiden uitspreiden en ook zullen zij de bijbehorende draag stokken aanbrengen." 
Numbers4:15 Pas als Aäron en zijn zonen klaar zijn met het afdekken van het Heiligdom en van alle voorwerpen van het Heiligdom bij het opbreken van het kamp, zullen de zonen van Kehath komen om alles te dragen, maar het heilige mogen zij niet aanraken, anders zouden zij sterven. Dit is wat de zonen van Kehath moeten dragen van de Tent van de Ontmoeting." 
Numbers4:16 Bij Eleazar, de zoon van Aäron, de priester, berust het toezicht op de olie voor de verlichting, het reukwerk van geurige kruiden, het voortdurende spijs offer, de zalfolie, ja, het toezicht op heel de Woning en alles wat daarin is, op het Heiligdom en op de voorwerpen ervan.”" 
Numbers4:17 De HEERE sprak tot Mozes en tot Aäron en zei: 
Numbers4:18 “Zorg dat jullie de stam van de families van de Kehathieten niet uit het midden van de Levieten laten verdwijnen. 
Numbers4:19 Doe het volgende voor hen opdat zij in leven blijven en niet sterven wanneer zij tot het Allerheiligste naderen: Aäron en zijn zonen moeten naar binnengaan en hen één voor één indelen bij hun taak en bij wat ze dragen moeten. 
Numbers4:20 Maar zij mogen niet naar binnenkomen om het Heiligdom te zien, al was het maar voor een ogenblik, want dan zullen ze sterven.”" 
Numbers4:21 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Numbers4:22 “ Tel de zonen van Gerson hoofd voor hoofd, geordend naar het huis van hun vaderen en naar hun families." 
Numbers4:23 Je moet ze tellen van dertig jaar oud en daarboven tot vijftig jaar oud, ieder die in dienst treedt om de dienst te verrichten in de Tent van de Ontmoeting." 
Numbers4:24 Dit zal de taak zijn van de families van de Gersonieten bij het dienen en bij het dragen. 
Numbers4:25 Zij zullen de kleden van de Woning dragen en de Tent van de Ontmoeting, zijn dekkleed en het dekkleed van dolfijnenhuiden dat daaroverheen ligt, het gordijn bij de ingang van de Tent van de Ontmoeting," 
Numbers4:26 de zeildoeken van de voorhof en het gordijn voor de toegangspoort van de voorhof rondom de Woning en het altaar, met al de touwen ervan en alle bijbehorende voorwerpen en alles wat ervoor gemaakt is, en zo zullen zij dienen." 
Numbers4:27 Al het werk van de zonen van de Gersonieten in verband met al hun draag- en dienstwerkzaamheden zal op bevel van Aäron en zijn zonen plaatsvinden. Jullie zullen hen zorgvuldig alles aanwijzen wat ze moeten dragen. 
Numbers4:28 Dit is de dienst van de families van de zonen van de Gersonieten in de Tent van de Ontmoeting. Zij zullen hiervoor zorgdragen onder leiding van Ithamar, de zoon van Aäron, de priester." 
Numbers4:29 De zonen van Merari zul je tellen geordend naar hun families en naar het huis van hun vaderen. 
Numbers4:30 Van dertig jaar oud en daarboven tot vijftig jaar oud moet je hen tellen, ieder die in dienst treedt om de dienst in de Tent van de Ontmoeting te verrichten." 
Numbers4:31 Dit is hun aandeel in het dragen, bij heel hun dienst in de Tent van de Ontmoeting: de planken van de Woning, zijn dwarsbalken, zijn zuilen, zijn voetstukken," 
Numbers4:32 en ook de zuilen van de voorhof eromheen met hun voetstukken, hun pinnen en hun touwen, met alle voorwerpen ervan voor heel de dienst ervan. De voorwerpen die zij volgens hun taak moeten dragen, moeten jullie op naam bijhouden." 
Numbers4:33 Dit is de taak van de families van de zonen van Merari, bij heel hun dienst in de Tent van de Ontmoeting onder leiding van Ithamar, de zoon van Aäron, de priester.”" 
Numbers4:34 Mozes en Aäron en de oversten van de gemeente telden de zonen van de Kehathieten, geordend naar hun families en naar het huis van hun vaderen," 
Numbers4:35 van dertig jaar oud en daarboven tot vijftig jaar oud, ieder die in dienst trad om dienst te doen in de Tent van de Ontmoeting." 
Numbers4:36 Het aantal getelden van hen, geordend naar hun families, was tweeduizend zevenhonderdvijftig." 
Numbers4:37 Dit waren de getelden van de families van de Kehathieten, allen die in de Tent van de Ontmoeting dienst deden, die Mozes en Aäron op bevel van de HEERE door de hand van Mozes geteld hadden." 
Numbers4:38 Zo ook de getelden van de zonen van Gerson, geordend naar hun families en naar het huis van hun vaderen," 
Numbers4:39 van dertig jaar oud en daarboven tot vijftig jaar oud, ieder die in dienst trad om dienst te doen in de Tent van de Ontmoeting." 
Numbers4:40 Het aantal getelden van hen, geordend naar hun families en naar het huis van hun vaderen, was tweeduizend zeshonderddertig." 
Numbers4:41 Dit waren de getelden van de families van de zonen van Gerson, allen die in de Tent van de Ontmoeting dienst deden, die Mozes en Aäron op bevel van de HEERE geteld hadden." 
Numbers4:42 Dit waren de getelden van de families van de zonen van Merari, geordend naar hun families en naar het huis van hun vaderen," 
Numbers4:43 van dertig jaar oud en daarboven tot vijftig jaar oud, ieder die in dienst treedt om dienst te doen in de Tent van de Ontmoeting." 
Numbers4:44 Het aantal getelden van hen, geordend naar hun families, was drieduizend tweehonderd." 
Numbers4:45 Dit waren de getelden van de families van de zonen van Merari, die Mozes en Aäron op bevel van de HEERE door de hand van Mozes geteld hadden." 
Numbers4:46 Alle getelden, die Mozes en Aäron en de oversten van Israël geteld hadden van de Levieten, geordend naar hun families en naar het huis van hun vaderen," 
Numbers4:47 van dertig jaar oud en daarboven tot vijftig jaar oud, ieder die in dienst trad om dienst te doen bij het dienstwerk en bij het draagwerk inzake de Tent van de Ontmoeting," 
Numbers4:48 dat waren achtduizend vijfhonderdtachtig getelden. 
Numbers4:49 Men telde hen op bevel van de HEERE door de hand van Mozes en iedere man werd ingedeeld bij zijn dienstwerk en bij zijn draagwerk. Ze waren door hem geteld zoals de HEERE aan Mozes geboden had. 
Numbers5:1 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Numbers5:2 “Beveel de zonen van Israël alle melaatsen uit het kamp te sturen en allen die een vloeiing hebben en allen die door een dode verontreinigd zijn. 
Numbers5:3 Zowel man als vrouw moeten jullie wegsturen. Jullie moeten hen wegsturen buiten het kamp, opdat zij hun leger kampen, waar Ik midden in woon, niet verontreinigen.”" 
Numbers5:4 En zo deden de zonen van Israël. Zij stuurden hen weg, buiten het kamp. De zonen van Israël deden zoals de HEERE tot Mozes gesproken had." 
Numbers5:5 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Numbers5:6 “Spreek tot de zonen van Israël: ‘Als een man of een vrouw één of andere menselijke zonde doet door ontrouw te worden tegenover de HEERE, dan is die persoon schuldig." 
Numbers5:7 Zij zullen hun zonde, die zij gedaan hebben, belijden. Hij moet zijn schuld in zijn geheel terugbetalen en een vijfde deel erbij doen en hij zal het geven aan degene tegenover wie hij schuldig geworden is." 
Numbers5:8 Maar als er voor de man geen losser is om de schuld aan terug te betalen, dan zal de schuld, die aan de HEERE moet worden terugbetaald, voor de priester zijn, naast het ram van de verzoening waarmee hij verzoening over hem zal doen." 
Numbers5:9 Elke heffingsgave van alle heilige gaven van de zonen van Israël, die zij bij de priester brengen, zal voor hem zijn." 
Numbers5:10 De heilige gaven van een man zullen voor hem zijn, maar wat een man aan de priester geeft, zal voor hém zijn.”" 
Numbers5:11 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Numbers5:12 “Spreek tot de zonen van Israël en zeg tegen hen: ‘Wanneer iemands vrouw is weglopen en hem ontrouw geworden is," 
Numbers5:13 en een man heeft gemeenschap met haar gehad, terwijl dit verborgen was voor de ogen van haar eigen man en zij houdt het geheim, terwijl zij zich verontreinigd heeft en er is geen getuige tegen haar en zij werd niet betrapt," 
Numbers5:14 en hij wordt vervolgens door een vlaag van jaloersheid overvallen en jaloers over zijn vrouw, omdat zij verontreinigd is, of hij wordt door een vlaag van jaloersheid overvallen en wordt jaloers over zijn vrouw, terwijl zij niet verontreinigd is," 
Numbers5:15 dan zal die man zijn vrouw bij de priester brengen en haar offergave voor haar meenemen, een tiende deel van een efa gerstemeel. Hij zal er geen olie op gieten en er ook geen wierook op leggen, want het is een spijs offer van jaloersheid, een spijs offer ter herinnering, dat herinnert aan de ongerechtigheid." 
Numbers5:16 De priester zal haar doen naderen en haar voor het aangezicht van de HEERE plaatsen. 
Numbers5:17 De priester zal heilig water in een aarden vat doen en de priester zal wat van het stof van de grond van de Woning nemen en dat in het water doen. 
Numbers5:18 Dan zal de priester de vrouw voor het aangezicht van de HEERE opstellen en het hoofd haar van de vrouw losmaken en hij zal het spijs offer ter herinnering, dat is het spijs offer van jaloersheid, op haar handen leggen. De priester zal het bittere water, dat de vloek met zich meebrengt, in zijn hand houden." 
Numbers5:19 De priester zal haar een eed laten afleggen en hij zal tegen de vrouw zeggen: Als er geen man bij je heeft gelegen en je niet in onreinheid van je man bent afgedwaald, blijf dan gespaard van dit bittere water dat de vloek met zich meebrengt." 
Numbers5:20 Maar o wee, als je van je man bent afgedwaald en verontreinigd bent en een man, buiten je eigen man om, gemeenschap met je heeft gehad!" 
Numbers5:21 Dan zal de priester de vrouw de eed van de vervloeking laten zweren. De priester zal tegen de vrouw zeggen: De HEERE zal jou te midden van je volk tot een vloek en tot een eed stellen, wanneer de HEERE je heup laat invallen en je buik laat opzwellen," 
Numbers5:22 want dit water dat de vervloeking meebrengt, zal je ingewanden binnenkomen en je buik doen opzwellen en je heup doen invallen! En de vrouw zal zeggen: Amen, amen!" 
Numbers5:23 De priester zal deze vervloekingen op een stuk papier schrijven en die vervolgens uitwissen in het bittere water. 
Numbers5:24 Hij zal de vrouw het bittere water, dat de vervloeking meebrengt, te drinken geven, zodat het water, dat de vervloeking meebrengt, in haar komt en bitter wordt." 
Numbers5:25 De priester zal het spijs offer van jaloersheid uit de hand van de vrouw aannemen en hij zal het spijs offer voor het aangezicht van de HEERE bewegen en het naar het altaar brengen. 
Numbers5:26 De priester zal een handvol van het spijs offer afnemen, het gedenkoffer, en dat op het altaar in rook doen opgaan en daarna zal hij dat water aan de vrouw te drinken geven." 
Numbers5:27 Als hij haar het water te drinken heeft gegeven, dan zal, als zij verontreinigd is en tegenover haar man ontrouw is geweest, het water, dat de vervloeking brengt, in haar binnenste bitter worden en haar buik zal opzwellen en haar heup invallen en de vrouw zal te midden van haar volk tot een vloek worden." 
Numbers5:28 Maar als de vrouw niet verontreinigd, maar rein is, dan gaat zij vrij uit en zal zij vruchtbaar zijn.’" 
Numbers5:29 Dit is de wet op de jaloersheid, als een vrouw van haar man is afgedwaald en verontreinigd is" 
Numbers5:30 of als de man overvallen wordt door een vlaag van jaloersheid en hij ten opzichte van zijn vrouw jaloers wordt en de vrouw vervolgens voor het aangezicht van de HEERE stelt en de priester heel deze wet aan haar voltrekt. 
Numbers5:31 De man zal geen schuld hebben aan de ongerechtigheid, de vrouw zal zelf haar ongerechtigheid dragen.”" 
Numbers6:1 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Numbers6:2 “Spreek tot de zonen van Israël en zeg tegen hen: ‘Wanneer een man of een vrouw de bijzondere stap doet om de gelofte van de wijdingshaar krans af te leggen om zich aan de HEERE te wijden," 
Numbers6:3 dan zal hij zich van wijn en sterkedrank onthouden. Hij mag geen azijn uit wijn of azijn uit sterke drank drinken en in het geheel geen druivensap en hij mag ook geen verse of gedroogde druiven eten. 
Numbers6:4 Alle dagen van zijn wijdings krans zal hij niets, vanaf de pitten tot de velletjes toe, eten van wat door de wijnstok is voortgebracht." 
Numbers6:5 Alle dagen van de gelofte van zijn wijdings krans zal er geen scheermes op zijn hoofd komen totdat de dagen die hij voor de HEERE apart gezet heeft, vervuld zijn, en hij zal heilig zijn en de lok ken van zijn hoofdhaar laten groeien." 
Numbers6:6 Alle dagen dat hij zich aan de HEERE gewijd heeft, mag hij niet bij een gestorvene komen." 
Numbers6:7 Om zijn vader of om zijn moeder, om zijn broer of om zijn zus, om hen mag hij zich niet verontreinigen als zij komen te sterven, want de wijdings krans van zijn GOD is op zijn hoofd." 
Numbers6:8 Alle dagen van zijn wijdings krans is hij heilig voor de HEERE. 
Numbers6:9 Als een stervende plotseling ineens bij hem sterft en hij de hoofd tooi van zijn wijdings krans verontreinigt, zal hij zijn hoofd op de dag van zijn reiniging kaalscheren. Op de zevende dag moet hij het scheren." 
Numbers6:10 Op de achtste dag zal hij twee tortelduiven of twee jonge duiven bij de priester brengen bij de ingang van de Tent van de Ontmoeting. 
Numbers6:11 De priester zal er één als zondoffer klaarmaken en één als brandoffer en hij zal verzoening over hem doen, omdat hij zich aan de dode heeft bezondigd en op die zelfde dag zal hij zijn hoofd weer heiligen" 
Numbers6:12 en moet hij opnieuw de dagen van zijn wijdings krans aan de HEERE wijden en een eenjarige jonge ram als schuldoffer brengen. De dagen die eraan voorafgingen, zullen vervallen, omdat zijn wijdings krans werd verontreinigd." 
Numbers6:13 Dit is de wet voor wie de wijdingshaar krans draagt: op de dag dat de dagen van zijn wijdings krans vervuld zijn, zal men hem bij de ingang van de Tent van de Ontmoeting brengen." 
Numbers6:14 Dan zal hij zijn offergave aan de HEERE brengen, één gave eenjarige jonge ram als brandoffer en één gave eenjarig ooilam als zondoffer en één gave ram als vredeoffer," 
Numbers6:15 een mand met ongezuurde broden, koeken van fijn meel gemengd met olie en dunne, ongezuurde broden, die met olie zijn ingesmeerd, en ook het bijbehorende spijs offer en de bijbehorende plengoffers." 
Numbers6:16 De priester zal het voor het aangezicht van de HEERE brengen en zijn zondoffer en zijn brandoffer klaarmaken. 
Numbers6:17 Hij zal ook de ram als vredeoffer voor de HEERE klaarmaken met de mand met ongezuurde broden en de priester zal het bijbehorende spijs offer en het bijbehorende plengoffer klaarmaken. 
Numbers6:18 Dan zal de drager van de wijdingshaar krans bij de ingang van de Tent van de Ontmoeting het hoofd haar van zijn wijdings krans scheren en het hoofdhaar van zijn wijdings krans nemen en dat op het vuur leggen dat zich onder het vredeoffer bevindt. 
Numbers6:19 Dan zal de priester een gekookt schouder stuk van de ram nemen en één ongezuurde koek uit de mand en één ongezuurde dunne koek en hij zal ze op de handen van de drager van de wijdingshaar krans leggen, nadat die zich zijn wijdings krans heeft afgeschoren." 
Numbers6:20 De priester zal deze als beweegoffer voor het aangezicht van de HEERE heen en weer bewegen. Het is heilig voor de priester, met de beweegborst en met de achterpoot van het hefoffer. Daarna mag de drager van de wijdings krans wijn drinken.”" 
Numbers6:21 Dit is de wet betreffende de drager van de wijdings krans, die zijn offergave voor zijn wijdings krans aan de HEERE beloofd heeft, afgezien van wat zijn hand verder nog wist bijeen te brengen. Hij moet handelen overeenkomstig de gelofte die hij heeft afgelegd, op grond van de wet van zijn wijdings krans.’ ”" 
Numbers6:22 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Numbers6:23 “Spreek tot Aäron en zijn zonen en zeg: ‘Zo moeten jullie de zonen van Israël zegenen door tegen hen te zeggen: 
Numbers6:24 De HEERE zal je zegenen en over je waken! 
Numbers6:25 De HEERE zal zijn aangezicht over je laten schijnen en zal je genadig zijn! 
Numbers6:26 De HEERE zal zijn aangezicht naar je toewenden en je vrede geven!’ 
Numbers6:27 Zij zullen mijn Naam op de zonen van Israël leggen en Ik zal hen zegenen.” 
Numbers7:1 Op de dag dat Mozes het opzetten van de Woning voltooid had, zalfde en heiligde hij die en ook alle bijbehorende voorwerpen en het altaar met al zijn voorwerpen. Hij zalfde die en heiligde die." 
Numbers7:2 Daarop naderden de oversten van Israël, de familiehoofden. Zij waren de oversten van de stammen, zij waren aangesteld over de getelden." 
Numbers7:3 Zij brachten hun offergave voor het aangezicht van de HEERE: zes overkapte wagens en twaalf runderen, dat is één wagen per twee oversten en een os per overste en zij brachten die bij de Woning." 
Numbers7:4 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Numbers7:5 “Neem ze van hen aan, opdat zij van dienst zullen zijn bij de dienst van de Tent van de Ontmoeting. Je moet ze aan de Levieten geven, aan elke man zoals bij zijn dienst past.”" 
Numbers7:6 Mozes nam de wagens en de runderen en gaf ze aan de Levieten. 
Numbers7:7 Hij gaf twee wagens en vier runderen aan de zonen van Gerson, zoals bij hun dienst paste," 
Numbers7:8 en vier wagens en acht runderen gaf hij aan de zonen van Merari, zoals paste bij hun dienst, onder leiding van Ithamar, de zoon van de priester Aäron." 
Numbers7:9 De zonen van Kehath gaf hij niets, want op hen rustte de zorg voor het Heiligdom, zij droegen dat op hun schouders." 
Numbers7:10 Toen naderden de oversten met de gave voor de inwijding van het altaar op de dag dat het werd gezalfd. De oversten brachten ook hun offergaven voor het altaar. 
Numbers7:11 De HEERE zei tegen Mozes: “Eén overste op een dag en dan weer één overste op een dag, zo zullen zij met de gave voor de inwijding van het altaar naderen." 
Numbers7:12 Op de eerste dag bracht Nahesson, de zoon van Amminadab, voor de stam Juda zijn offergave." 
Numbers7:13 Zijn offergave bestond uit: één zilveren schotel, waarvan het gewicht honderddertig sjekel bedroeg, één zilveren sprenkelkom van zeventig sjekel naar de sjekel van het Heiligdom. Beide waren gevuld met fijn meel, gemengd met olie als spijs offer." 
Numbers7:14 Verder één gouden lepel van tien sjekel, vol met reukwerk," 
Numbers7:15 één jonge stier, het jong van een rund, één ram en één eenjarige jonge ram als brandoffer," 
Numbers7:16 één geitenbok als zondoffer 
Numbers7:17 en als vredeoffer: twee runderen, vijf rammen, vijf geitenbokken en vijf eenjarige jonge rammen. Dit was de offergave van Nahesson, de zoon van Amminadab." 
Numbers7:18 Op de tweede dag bracht Nethaneël, de zoon van Zuar, de overste van Issaschar, zijn offergave." 
Numbers7:19 Hij bracht zijn offergave die bestond uit: één zilveren schotel, waarvan het gewicht honderddertig sjekel bedroeg, één zilveren sprenkelkom van zeventig sjekel, naar de sjekel van het Heiligdom. Beide waren gevuld met fijn meel, gemengd met olie als spijs offer." 
Numbers7:20 Verder één gouden lepel van tien sjekel, vol met reukwerk," 
Numbers7:21 één jonge stier, het jong van een rund, één ram en één eenjarige jonge ram als brandoffer," 
Numbers7:22 één geitenbok als zondoffer 
Numbers7:23 en als vredeoffer: twee runderen, vijf rammen, vijf geitenbokken en vijf eenjarige jonge rammen. Dit was de offergave van Nethaneël, de zoon van Zuar." 
Numbers7:24 Op de derde dag bracht de overste van de zonen van Zebulon, Eliab, de zoon van Helon, zijn offergave." 
Numbers7:25 Zijn offergave bestond uit: één zilveren schotel, waarvan het gewicht honderddertig sjekel bedroeg, één zilveren sprenkelkom van zeventig sjekel, naar de sjekel van het Heiligdom. Beide waren gevuld met fijn meel gemengd met olie als spijs offer." 
Numbers7:26 Verder één gouden lepel van tien sjekel, vol met reukwerk," 
Numbers7:27 één jonge stier, het jong van een rund, één ram en één eenjarige jonge ram als brandoffer," 
Numbers7:28 één geitenbok als zondoffer 
Numbers7:29 en als vredeoffer: twee runderen, vijf rammen, vijf geitenbokken en vijf eenjarige jonge rammen. Dit was de offergave van Eliab, de zoon van Helon." 
Numbers7:30 Op de vierde dag bracht de overste van de zonen van Ruben, Elizur, de zoon van Sedeür, zijn offergave." 
Numbers7:31 Zijn offergave bestond uit: één zilveren schotel, waarvan het gewicht honderddertig sjekel bedroeg, één zilveren sprenkelkom van zeventig sjekel, naar de sjekel van het Heiligdom. Beide waren gevuld met fijn meel, gemengd met olie als spijs offer." 
Numbers7:32 Verder één gouden lepel van tien sjekel, vol met reukwerk," 
Numbers7:33 één jonge stier, het jong van een rund, één ram en één eenjarige jonge ram als brandoffer," 
Numbers7:34 één geitenbok als zondoffer 
Numbers7:35 en als vredeoffer: twee runderen, vijf rammen, vijf geitenbokken en vijf eenjarige jonge rammen. Dit was de offergave van Elizur, de zoon van Sedeür." 
Numbers7:36 Op de vijfde dag bracht de overste van de zonen van Simeon, Selumiël, de zoon van Zurisaddai, zijn offergave." 
Numbers7:37 Zijn offergave bestond uit: één zilveren schotel, waarvan het gewicht honderddertig sjekel bedroeg, één zilveren sprenkelkom van zeventig sjekel, naar de sjekel van het Heiligdom. Beide waren gevuld met fijn meel, gemengd met olie als spijs offer." 
Numbers7:38 Verder één gouden lepel van tien sjekel, vol met reukwerk," 
Numbers7:39 één jonge stier, het jong van een rund, één ram en één eenjarige jonge ram als brandoffer," 
Numbers7:40 één geitenbok als zondoffer 
Numbers7:41 en als vredeoffer: twee runderen, vijf rammen, vijf geitenbokken en vijf eenjarige jonge rammen. Dit was de offergave van Selumiël, de zoon van Zurisaddai." 
Numbers7:42 Op de zesde dag bracht de overste van de zonen van Gad, Eljasaf, de zoon van Dehuël, zijn offergave." 
Numbers7:43 Zijn offergave bestond uit: één zilveren schotel, waarvan het gewicht honderddertig sjekel bedroeg, één zilveren sprenkelkom van zeventig sjekel, naar de sjekel van het Heiligdom. Beide waren gevuld met fijn meel, gemengd met olie als spijs offer." 
Numbers7:44 Verder één gouden lepel van tien sjekel, vol met reukwerk," 
Numbers7:45 één jonge stier, het jong van een rund, één ram en één eenjarige jonge ram als brandoffer," 
Numbers7:46 één geitenbok als zondoffer 
Numbers7:47 en als vredeoffer: twee runderen, vijf rammen, vijf geitenbokken en vijf eenjarige jonge rammen. Dit was de offergave van Eljasaf, de zoon van Dehuël." 
Numbers7:48 Op de zevende dag bracht de overste van de zonen van Efraïm, Elisama, de zoon van Ammihud, zijn offergave." 
Numbers7:49 Zijn offergave bestond uit: één zilveren schotel, waarvan het gewicht honderddertig sjekel bedroeg, één zilveren sprenkelkom van zeventig sjekel, naar de sjekel van het Heiligdom. Beide waren gevuld met fijn meel, gemengd met olie als spijs offer." 
Numbers7:50 Verder één gouden lepel van tien sjekel, vol met reukwerk," 
Numbers7:51 één jonge stier, het jong van een rund, één ram en één eenjarige jonge ram als brandoffer," 
Numbers7:52 één geitenbok als zondoffer 
Numbers7:53 en als vredeoffer: twee runderen, vijf rammen, vijf geitenbokken en vijf eenjarige jonge rammen. Dit was de offergave van Elisama, de zoon van Ammihud." 
Numbers7:54 Op de achtste dag bracht de overste van de zonen van Manasse, Gamaliël, de zoon van Pedazur, zijn offergave." 
Numbers7:55 Zijn offergave bestond uit: één zilveren schotel, waarvan het gewicht honderddertig sjekel bedroeg, één zilveren sprenkelkom van zeventig sjekel, naar de sjekel van het Heiligdom. Beide waren gevuld met fijn meel, gemengd met olie als spijs offer." 
Numbers7:56 Verder één gouden lepel van tien sjekel, vol met reukwerk," 
Numbers7:57 één jonge stier, het jong van een rund, één ram en één eenjarige jonge ram als brandoffer," 
Numbers7:58 één geitenbok als zondoffer 
Numbers7:59 en als vredeoffer: twee runderen, vijf rammen, vijf geitenbokken en vijf eenjarige jonge rammen. Dit was de offergave van Gamaliël, de zoon van Pedazur." 
Numbers7:60 Op de negende dag bracht de overste van de zonen van Benjamin, Abidan, de zoon van Gideoni, zijn offergave." 
Numbers7:61 Zijn offergave bestond uit: één zilveren schotel, waarvan het gewicht honderddertig sjekel bedroeg, één zilveren sprenkelkom van zeventig sjekel, naar de sjekel van het Heiligdom. Beide waren gevuld met fijn meel, gemengd met olie als spijs offer." 
Numbers7:62 Verder één gouden lepel van tien sjekel, vol met reukwerk," 
Numbers7:63 één jonge stier, het jong van een rund, één ram en één eenjarige jonge ram als brandoffer," 
Numbers7:64 één geitenbok als zondoffer 
Numbers7:65 en als vredeoffer: twee runderen, vijf rammen, vijf geitenbokken en vijf eenjarige jonge rammen. Dit was de offergave van Abidan, de zoon van Gideoni." 
Numbers7:66 Op de tiende dag bracht de overste van de zonen van Dan, Ahiëzer, de zoon van Ammisaddai, zijn offergave." 
Numbers7:67 Zijn offergave bestond uit: één zilveren schotel, waarvan het gewicht honderddertig sjekel bedroeg, één zilveren sprenkelkom van zeventig sjekel, naar de sjekel van het Heiligdom. Beide waren gevuld met fijn meel, gemengd met olie als spijs offer." 
Numbers7:68 Verder één gouden lepel van tien sjekel, vol met reukwerk," 
Numbers7:69 één jonge stier, het jong van een rund, één ram en één eenjarige jonge ram als brandoffer," 
Numbers7:70 één geitenbok als zondoffer 
Numbers7:71 en als vredeoffer: twee runderen, vijf rammen, vijf geitenbokken en vijf eenjarige jonge rammen. Dit was de offergave van Ahiëzer, de zoon van Ammisaddai." 
Numbers7:72 Op de elfde dag bracht de overste van de zonen van Aser, Pagiël, de zoon van Ochran, zijn offergave." 
Numbers7:73 Zijn offergave bestond uit: één zilveren schotel, waarvan het gewicht honderddertig sjekel bedroeg, één zilveren sprenkelkom van zeventig sjekel, naar de sjekel van het Heiligdom. Beide waren gevuld met fijn meel, gemengd met olie als spijs offer." 
Numbers7:74 Verder één gouden lepel van tien sjekel, vol met reukwerk," 
Numbers7:75 één jonge stier, het jong van een rund, één ram en één eenjarige jonge ram als brandoffer," 
Numbers7:76 één geitenbok als zondoffer 
Numbers7:77 en als vredeoffer: twee runderen, vijf rammen, vijf geitenbokken en vijf eenjarige jonge rammen. Dit was de offergave van Pagiël, de zoon van Ochran." 
Numbers7:78 Op de twaalfde dag bracht de overste van de zonen van Naftali, Ahira, de zoon van Enan, zijn offergave." 
Numbers7:79 Zijn offergave bestond uit: één zilveren schotel, waarvan het gewicht honderddertig sjekel bedroeg, één zilveren sprenkelkom van zeventig sjekel, naar de sjekel van het Heiligdom. Beide waren gevuld met fijn meel, gemengd met olie als spijs offer." 
Numbers7:80 Verder één gouden lepel van tien sjekel, vol met reukwerk," 
Numbers7:81 één jonge stier, het jong van een rund, één ram en één eenjarige jonge ram als brandoffer," 
Numbers7:82 één geitenbok als zondoffer 
Numbers7:83 en als vredeoffer: twee runderen, vijf rammen, vijf geitenbokken en vijf eenjarige jonge rammen. Dit was de offergave van Ahira, de zoon van Enan." 
Numbers7:84 Dit was de wijdingsgave voor het altaar van de oversten van Israël op de dag dat het gezalfd werd: Twaalf zilveren schotels, twaalf zilveren sprenkelkommen, twaalf gouden lepels." 
Numbers7:85 Eén zilveren schotel woog honderddertig sjekel en één sprenkelkom woog zeventig sjekel. Al het zilver van de ze voorwerpen woog tweeduizend vierhonderd sjekel, gerekend naar de sjekel van het Heiligdom." 
Numbers7:86 Twaalf gouden lepels vol met reukwerk. Elke lepel woog tien sjekel, gerekend naar de sjekel van het Heiligdom. Al het goud van de lepels woog honderdtwintig sjekel." 
Numbers7:87 Dit was al het vee voor het brandoffer: twaalf jonge stieren, twaalf rammen, twaalf eenjarige jonge rammen met hun spijs offer, en ook twaalf geitenbokken als zondoffer." 
Numbers7:88 Dit was al het vee voor het vredeoffer: vierentwintig jonge stieren, zestig rammen, zestig bokken en zestig eenjarige jonge rammen. Dit was de wijdingsgave voor het altaar, nadat het gezalfd was." 
Numbers7:89 Wanneer Mozes de Tent van de Ontmoeting binnenging om met Hem te spreken, hoorde hij de Stem tot hem spreken van boven het verzoendeksel dat op de Kist van de Getuigenis lag, van tussen de twee cherubs. Zo sprak Hij tot hem." 
Numbers8:1 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Numbers8:2 “Spreek tot Aäron en zeg tegen hem: ‘Als je de lampen erop zet, moeten de zeven lampen naar de voorzijde van de kandelaar licht geven.’ ”" 
Numbers8:3 En zo deed Aäron het. Hij zette de lampen aan de voorzijde van de kandelaar, zoals de HEERE Mozes geboden had." 
Numbers8:4 De kandelaar was gemaakt van gedreven goud, van zijn schacht af tot aan zijn bloesems toe was het gedreven goud. Naar het voorbeeld dat de HEERE aan Mozes had laten zien, zo had hij de kandelaar gemaakt." 
Numbers8:5 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Numbers8:6 “Neem de Levieten uit de zonen van Israël en reinig hen. 
Numbers8:7 Zo zul je met hen handelen om hen te reinigen: Sprenkel ontzondigingswater op hen. Zij moeten heel hun lichaam scheren en hun kleren wassen en zich reinigen. 
Numbers8:8 Dan zullen zij een jonge stier nemen, het jong van een rund, met het bijbehorende spijs offer van fijn meel gemengd met olie en nog een tweede jonge stier, het jong van een rund, als zondoffer." 
Numbers8:9 Je zult de Levieten naar de voorzijde van de Tent van de Ontmoeting brengen en heel de gemeente van de zonen van Israël bijeen laten komen. 
Numbers8:10 Je zult de Levieten voor het aangezicht van de HEERE doen naderen en de zonen van Israël zullen hun handen op de Levieten leggen. 
Numbers8:11 Aäron zal de Levieten namens de zonen van Israël als een beweegoffer voor het aangezicht van de HEERE heen en weer laten bewegen. Ze zijn bestemd om in dienst van de HEERE te staan. 
Numbers8:12 De Levieten zullen hun handen op de kop van de jonge stieren leggen. Maak er één als zondoffer en één als brandoffer voor de HEERE klaar om verzoening over de Levieten te doen. 
Numbers8:13 Je zult de Levieten voor Aäron en voor zijn zonen opstellen en hen als een beweegoffer voor de HEERE heen en weer laten bewegen. 
Numbers8:14 Zo zul je de Levieten uit het midden van de zonen van Israël afzonderen, opdat de Levieten voor Mij zullen zijn." 
Numbers8:15 Daarna zullen de Levieten komen om bij de Tent van de Ontmoeting dienst te doen. Je zult hen reinigen en hen als een beweegoffer heen en weer laten bewegen," 
Numbers8:16 want zij zijn geheel en al aan Mij gegeven uit het midden van de zonen van Israël, en Ik heb ze voor Mij genomen in plaats van alles wat de baarmoeder als eerste opent, in plaats van de eerstgeborene van alle zonen van Israël." 
Numbers8:17 Want iedere eerstgeborene onder de zonen van Israël is van Mij, van de mens en en van het vee. Op de dag dat Ik alle eerstgeborenen in het land Egypte doodsloeg, heb Ik hen voor Mijzelf geheiligd." 
Numbers8:18 Ik heb de Levieten genomen in plaats van alle eerstgeborenen onder de zonen van Israël. 
Numbers8:19 Ik heb de Levieten aan Aäron en aan zijn zonen als een geschenk gegeven uit de zonen van Israël, om de dienst van de zonen van Israël in de Tent van de Ontmoeting uit te voeren en om over de zonen van Israël verzoening te doen, opdat er geen plaag zal komen onder de zonen van Israël, wanneer de zonen van Israël tot het Heiligdom naderen.”" 
Numbers8:20 Mozes en Aäron en heel de gemeente van de zonen van Israël handelden met de Levieten in overeenstemming met alles wat de HEERE Mozes geboden had ten aanzien van de Levieten, zo handelden de zonen van Israël met hen." 
Numbers8:21 De Levieten ontzondigden zich en wasten hun kleren en Aäron liet hen als een beweegoffer heen en weer bewegen voor het aangezicht van de HEERE en Aäron deed verzoening over hen voor hun reiniging. 
Numbers8:22 Daarna kwamen de Levieten om hun dienst te verrichten in de Tent van de Ontmoeting onder het toezicht van Aäron en onder het toezicht van zijn zonen. Zoals de HEERE Mozes inzake de Levieten geboden had, zo deden zij met hen." 
Numbers8:23 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Numbers8:24 “Dit betreft de Levieten: vanaf vijfentwintig jaar oud en daarboven moet men in dienst treden voor de dienst van de Tent van de Ontmoeting 
Numbers8:25 en hij zal zich, als hij vijftig jaar is, uit het dienstdoende leger terugtrekken en geen dienst meer doen." 
Numbers8:26 Hij zal zijn broeders in de Tent van de Ontmoeting bijstaan om de zorg ervoor te dragen, maar de dienst zelf mag hij niet verrichten. Zo zul je met de Levieten handelen inzake het toezicht dat zij hebben.”" 
Numbers9:1 De HEERE sprak tot Mozes in de woestijn Sinaï, in het tweede jaar nadat zij uit het land Egypte waren weggetrokken, in de eerste maand, en Hij zei:" 
Numbers9:2 “Laten de zonen van Israël het Voorbijgaan soffer klaarmaken op de daarvoor vastgestelde tijd. 
Numbers9:3 Op de veertiende dag van deze maand, tussen het middaguur en het vallen van de avond, moeten jullie het op de vastgestelde tijd klaarmaken. Jullie moeten het klaarmaken volgens alle bijbehorende wets voorschriften en wets regels.”" 
Numbers9:4 Mozes sprak tot de zonen van Israël en zei dat zij het Voorbijgaan soffer moesten klaarmaken. 
Numbers9:5 En zij maakten het Voorbijgaan soffer klaar in de woestijn Sinaï op de veertiende dag van de eerste maand, tussen het middaguur en het vallen van de avond, in overeenstemming met alles wat de HEERE Mozes opgedragen had, zo maakten de zonen van Israël het klaar." 
Numbers9:6 Sommige mannen waren onrein geworden door het lijk van een mens en konden op die dag het Voorbijgaan soffer niet klaarmaken. Zij kwamen op die dag bij Mozes en bij Aäron 
Numbers9:7 en die mannen zeiden tegen hem: “Wij zijn onrein door het lijk van een mens. Waarom worden wij tegengehouden, zodat wij de offergave van de HEERE niet kunnen brengen op de daarvoor vastgestelde tijd te midden van de zonen van Israël?”" 
Numbers9:8 Mozes zei tegen hen: “Blijf staan, dan zal ik horen wat de HEERE jullie zal gebieden.”" 
Numbers9:9 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Numbers9:10 “Spreek tot de zonen van Israël en zeg: ‘Wanneer iemand van jullie of van jullie komende generaties door een lijk onrein geworden is, of wanneer hij ver weg is, zal hij toch het Voorbijgaan soffer voor de HEERE klaarmaken." 
Numbers9:11 In de tweede maand, op de veertiende dag, tussen het middaguur en het vallen van de avond, zullen zij het klaarmaken. Zij zullen het eten met ongezuurde broden en bittere kruiden." 
Numbers9:12 Zij zullen er niets van overlaten tot de morgen en er geen bot van breken. Zij moeten het klaarmaken in overeenstemming met alle wets voorschriften van het Voorbijgaan soffer. 
Numbers9:13 Als een man, die rein is en niet op reis is, nalaat om het Voorbijgaan soffer klaar te maken, dan zal die persoon uit zijn volk worden uitgeroeid, omdat hij de offergave van de HEERE niet op de daarvoor vastgestelde tijd heeft gebracht. Die man zal zijn zonde dragen." 
Numbers9:14 Als er een vreemdeling bij jullie verblijft die het Voorbijgaan soffer van de HEERE klaarmaakt, dan moet hij het klaarmaken volgens het wets voorschrift van het Voorbijgaan soffer en volgens de regel s daarvoor. Er zal één wets voorschrift voor jullie gelden, voor de vreemdeling zowel als voor wie in het land geboren is." 
Numbers9:15 Op de dag dat de Woning werd opgericht, bedekte de wolk de Woning met de Tent van de Getuigenis en ’s avonds was hij boven de Woning als een vuur te zien, tot aan de morgen." 
Numbers9:16 Zo was het steeds, de wolk overdekte hem en ’s nachts had hij het aanzien van vuur." 
Numbers9:17 Wanneer de wolk van boven de Tent opsteeg, braken daarna ook de zonen van Israël op en op de plaats waar de wolk bleef stilstaan, daar sloegen de zonen van Israël hun kamp op." 
Numbers9:18 De zonen van Israël braken op op bevel van de HEERE en op bevel van de HEERE sloegen zij hun kamp op. Alle dagen dat de wolk op de Woning rustte, bleven zij daar gelegerd." 
Numbers9:19 Wanneer de wolk dagenlang boven de Woning bleef stilstaan, zorgden de zonen van Israël voor de dienst van de HEERE en braken zij niet op." 
Numbers9:20 Als de wolk maar enkele dagen boven de Woning stond, dan sloegen zij op bevel van de HEERE hun kamp op en op bevel van de HEERE braken zij weer op." 
Numbers9:21 Als de wolk van ’s avonds tot ’s morgens stilstond en de wolk vervolgens in de morgen opsteeg, dan braken zij op. Of het nu overdag of ’s nachts was, als de wolk opsteeg, braken zij op." 
Numbers9:22 Of als de wolk zich een paar dagen of een maand of een jaar boven de Woning uitstrekte om daarop te rusten, dan sloegen de zonen van Israël hun legerkamp op en braken niet op. Maar wanneer hij opsteeg, braken zij op." 
Numbers9:23 Op bevel van de HEERE sloegen zij hun kamp op en op bevel van de HEERE braken zij op. Zij hielden zich aan wat de HEERE hun had opgedragen, op bevel van de HEERE, door de hand van Mozes." 
Numbers10:1 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Numbers10:2 “Maak voor je zelf twee lange zilveren bazuinen, uit één stuk gedreven moet je ze maken. Zij zullen zijn voor het samenroepen van de gemeente en voor het opbreken van de kampen." 
Numbers10:3 Als zij op erop blazen, zal heel de gemeente zich bij jou verzamelen bij de ingang van de Tent van de Ontmoeting." 
Numbers10:4 Als zij op één van beide blazen, zullen alleen de oversten, de hoofden over de duizendtallen van Israël, zich bij je verzamelen." 
Numbers10:5 Als jullie er met geschetter op blazen, moeten de kampen die aan de oostzijde opgeslagen zijn, opbreken." 
Numbers10:6 Wanneer jullie er twee keer met geschetter op blazen, dan moeten de kampen, die aan de zuidzijde opgeslagen zijn, opbreken. Bij hun vertrek van de ene naar de andere plaats moeten ze met geschetter blazen." 
Numbers10:7 Voor het bijeenkomen van de volks vergadering moeten jullie op de bazuinen blazen, maar zonder geschetter." 
Numbers10:8 De zonen van Aäron, de priesters, zullen op de bazuinen blazen. Dit is een eeuwig wets voorschrift voor jullie voor al jullie generaties." 
Numbers10:9 Wanneer jullie in jullie land ten strijde trekken tegen de tegenstander, die jullie benauwt, dan zullen jullie met geschetter op de bazuinen blazen en zullen jullie voor het aangezicht van de HEERE, jullie GOD, onder de aandacht worden gebracht en van jullie vijanden worden verlost." 
Numbers10:10 Ook op elke vreugdevolle dag en op de vaste feest tijden en bij het begin van jullie maanden zullen jullie op de bazuinen blazen bij het brengen van jullie brandoffers en jullie vredeoffers. Zo zullen zij voor jullie dienen als een herinnering zijn voor het aangezicht van jullie GOD. Ik ben de HEERE, jullie GOD!”" 
Numbers10:11 In het tweede jaar, in de tweede maand, op de twintigste van de maand, werd de wolk opgeheven van boven de Woning van de Getuigenis." 
Numbers10:12 De zonen van Israël braken op uit de woestijn Sinaï en reisden van plaats tot plaats en de wolk bleef rustten in de woestijn Paran. 
Numbers10:13 Zo braken zij voor het eerst op, op bevel van de HEERE, door de hand van Mozes." 
Numbers10:14 Als eerste brak het kamp onder het vaandel van de zonen van Juda op, geordend naar hun leger afdelingen. Nahesson, de zoon van Amminadab, had de leiding over zijn leger." 
Numbers10:15 Nethaneël, de zoon van Zuar, had de leiding over het leger van de stam van de zonen van Issaschar." 
Numbers10:16 Eliab, de zoon van Helon, had de leiding over het leger van de stam van de zonen van Zebulon." 
Numbers10:17 Vervolgens werd de Woning opgebroken en de zonen van Gerson en de zonen van Merari trokken op en droegen de Woning. 
Numbers10:18 Vervolgens brak het kamp onder het vaandel van Ruben op, geordend naar hun leger afdelingen. Elizur, de zoon van Sedeür, had de leiding over zijn leger." 
Numbers10:19 Selumiël, de zoon van Zurisaddai, had de leiding over het leger van de stam van de zonen van Simeon." 
Numbers10:20 Eljasaf, de zoon van Dehuël, had de leiding over het leger van de stam van de zonen van Gad." 
Numbers10:21 Daarna braken de Kehathieten op en zij droegen het Heiligdom en de anderen bouwden de Woning op voordat zij aankwamen. 
Numbers10:22 Daarna brak het kamp onderhet vaandel van de zonen van Efraïm op, geordend naar hun leger afdelingen. Elisama, de zoon van Ammihud, had de leiding over zijn leger." 
Numbers10:23 Gamaliël, de zoon van Pedazur, had de leiding over het leger van de stam van de zonen van Manasse." 
Numbers10:24 Abidan, de zoon van Gideoni, had de leiding over het leger van de stam van de zonen van Benjamin." 
Numbers10:25 Daarna brak het kamp onder het vaandel van de zonen van Dan op, als het sluitstuk van alle kampen, geordend naar hun leger afdelingen. Ahiëzer de zoon van Ammisaddai, had de leiding over zijn leger." 
Numbers10:26 Pagiël, de zoon van Ochran, had de leiding over het leger van de stam van de zonen van Aser." 
Numbers10:27 Ahira, de zoon van Enan, had de leiding over het leger van de stam van de zonen van Naftali." 
Numbers10:28 Zo braken de zonen van Israël steeds weer op, geordend naar hun legers, zo braken zij op." 
Numbers10:29 Mozes zei tegen Hobab, de zoon van Rehuël, de Midianiet, uit de schoonfamile van Mozes: “Wij trekken op naar de plaats, waarvan de HEERE heeft gezegd: ‘Ik zal die aan jullie geven!’ Kom met ons mee, wij zullen je goed behandelen, want de HEERE heeft het goede over Israël uitgesproken.”" 
Numbers10:30 Maar hij zei tegen hem: “Ik zal niet meegaan, want ik ga terug naar mijn eigen land en naar mijn familie.”" 
Numbers10:31 Toen zei hij: “Verlaat ons toch niet, want jij weet immers hoe wij onze kampen in de woestijn moeten opslaan. Je bent ons als het ware tot ogen geworden." 
Numbers10:32 Als je met ons meegaat en het goede, waarmee de HEERE ons goed zal doen, komt over ons, dan zullen wij je goed doen.”" 
Numbers10:33 Zij braken op van de berg van de HEERE voor een reis van drie dagen. De Kist van het Verbond van de HEERE reisde drie dagreizen lang voor hen uit om een rustplaats voor hen te zoeken. 
Numbers10:34 Overdag was de wolk van de HEERE boven hen, wanneer zij vanuit het kamp opbraken." 
Numbers10:35 Steeds als de Kist optrok, zei Mozes: “Sta op, HEERE, laten uw vijanden verstrooid worden en uw haters voor uw aangezicht wegvluchten!”" 
Numbers10:36 Wanneer de Kist stilstond, zei hij: “Kom toch terug, HEERE, bij de tienduizenden duizendtallen van Israël!”" 
Numbers11:1 Toen het volk één en al geklaag was, was dat kwaad in de oren van de HEERE. Toen de HEERE het hoorde, ontbrandde zijn toorn en het vuur van de HEERE ontbrandde onder hen en verteerde hen aan de rand van het kamp." 
Numbers11:2 Het volk schreeuwde het tot Mozes uit. Toen bad Mozes tot de HEERE en het vuur doofde uit. 
Numbers11:3 En hij gaf die plaats de naam ‘Tav-Era’, omdat het vuur van de HEERE onder hen was ontbrand." 
Numbers11:4 De bonte verzameling vreemdelingen, die in hun midden was, werd vervuld van begeerte en ook de zonen van Israël begonnen weer te jammeren en zeiden: “Wie zal ons vlees te eten geven?”" 
Numbers11:5 Wij denken terug aan de vissen die wij in Egypte voor niets aten en aan de komkommers, de watermeloenen, de groene prei, de uien en de knoflook." 
Numbers11:6 Nu verkommeren wij! Er is niets anders dan dit manna voor onze ogen!” 
Numbers11:7 Het manna leek op korianderzaad en de aanblik ervan was als de aanblik van bedoela hars. 
Numbers11:8 Het volk liep uit en verspreidde zich. Zij verzamelden het en vermaalden het onder de molen stenen of ze stampten het fijn met de stamper en daarna bakten zij het in pannen en maakten er koeken van. De smaak ervan was als de smaak van een baksel in olie. 
Numbers11:9 Wanneer de dauw ’s nachts op het kamp neerdaalde, dan daalde daarop het manna neer." 
Numbers11:10 Mozes hoorde het volk jammeren, de ene familie na de andere, ieder bij de ingang van zijn tent. De toorn van de HEERE ontbrandde hevig en in de ogen van Mozes was het een kwalijke zaak." 
Numbers11:11 Mozes zei tegen de HEERE: “Waarom hebt U uw dienaar zo in moeilijkheden gebracht en waarom heb ik geen genade gevonden in uw ogen, dat U de last van heel dit volk op mij hebt gelegd?" 
Numbers11:12 Was ik soms zwanger van heel dit volk? Heb ik het gebaard, zodat U tegen mij zou kunnen zeggen: ‘Draag het in je schoot!’, zoals een trouwe verzorger een zuigeling draagt, naar het land dat U onder ede aan hun vaderen hebt beloofd?" 
Numbers11:13 Waar zou ik het vlees vandaan moeten halen om dit hele volk te eten te geven? Want zij jammeren tegen mij en zeggen: ‘Geef ons vlees te eten!’ 
Numbers11:14 Ik alleen kan heel dit volk niet dragen, dat is te zwaar voor mij!" 
Numbers11:15 Als U mij dat aandoet, dood mij dan toch liever, als ik genade in uw ogen gevonden heb, zodat ik mijn ellende niet langer hoef aan te zien!”" 
Numbers11:16 De HEERE zei tegen Mozes: “Laat zeventig mannen uit de oudsten van Israël bij Mij komen, van wie je weet dat zij oudsten van het volk en opzieners zijn. Breng hen bij de Tent van de Ontmoeting en laten zij daar bij je gaan staan." 
Numbers11:17 Dan zal Ik neerdalen en daar met je spreken. Van de Geest die op jou rust, zal Ik afnemen en op hen leggen en zij zullen samen met jou de last van dit volk dragen, zodat jij die niet alleen hoeft te dragen." 
Numbers11:18 Tegen het volk moet je zeggen: ‘Heilig je voor morgen, dan zullen jullie vlees eten, want jullie hebben voor de oren van de HEERE gejammerd en gezegd: Wie zal ons vlees te eten geven, want in Egypte hadden wij het goed! Daarom zal de HEERE jullie vlees te eten geven." 
Numbers11:19 Jullie zullen het niet slechts één dag eten, ook niet twee dagen of vijf dagen of tien dagen of twintig dagen," 
Numbers11:20 maar alle dagen van de maand, totdat het jullie neus uitkomt en jullie ervan walgen, omdat jullie de HEERE die in jullie midden is, verworpen hebben en voor zijn aangezicht hebben gejammerd en gezegd: Waarom zijn wij toch uit Egypte opgetrokken?’ ”" 
Numbers11:21 En Mozes zei: “Het volk waaronder ik mij bevind, telt zeshonderdduizend man te voet en U zegt: ‘Ik zal hen vlees geven en zij zullen het een maand lang eten!’" 
Numbers11:22 Als al de schapen, geiten en rundvee voor hen geslacht zouden worden, zou er dan genoeg voor hen zijn? Zou er genoeg voor hen zijn als alle vissen uit de zee voor hen bijeengebracht zouden worden?”" 
Numbers11:23 De HEERE zei tegen Mozes: “Zou de hand van de HEERE te kort zijn? Nu dan, je zult zien of mijn woord uitkomt of niet!”" 
Numbers11:24 Mozes ging naar buiten en sprak de woorden van de HEERE tot het volk en hij bracht zeventig mannen uit de oudsten van het volk bijeen en stelde hen rondom de Tent op. 
Numbers11:25 Toen daalde de HEERE neer in de wolk en sprak tot hem en Hij nam een deel af van de Geest die op hem was en legde die op de zeventig mannen, op de oudsten. Toen de Geest op hen rustte, begonnen zij te profeteren, maar daarna niet meer." 
Numbers11:26 Er waren twee mannen in het kamp achtergebleven, de ene heette Eldad en de andere heette Medad en de Geest rustte op hen, want zij behoorden ook tot de aangeschrevenen, maar zij waren niet mee uitgetrokken naar de Tent en zij profeteerden in het kamp." 
Numbers11:27 Een jongen rende weg om het aan Mozes te melden en hij zei: “Eldad en Medad profeteren in het kamp.” 
Numbers11:28 Jozua, de zoon van Nun, de dienaar van Mozes, één van zijn beste dienaren, antwoordde en zei: “Mijn heer Mozes, verbied het hun!”" 
Numbers11:29 Mozes zei tegen hem: “Neem jij het voor mij op? Gaf Hij maar dat heel het volk van de HEERE uit profeten bestond, dat de HEERE zijn Geest op hen zou leggen!”" 
Numbers11:30 Mozes voegde zich weer bij het kamp, hij samen met de oudsten van Israël." 
Numbers11:31 Toen stak er een wind op die door de HEERE werd aangewakkerd, en deze voerde kwakkels mee vanaf de zee en liet ze boven het kamp vallen, een dagreis ver in de ene richting en een dagreis ver in de andere richting, om het kamp heen, tot ongeveer twee el hoog op de grond." 
Numbers11:32 Het volk stond op. Die hele dag en die hele nacht en heel volgende dag verzamelden zij kwakkels. Wie het minste had, had tien homer verzameld. Ze spreidden ze wijd voor zich uit om het kamp heen." 
Numbers11:33 Terwijl het vlees nog tussen hun tanden zat, nog voordat ze het gekauwd hadden, ontbrandde de toorn van de HEERE tegen het volk en de HEERE bracht het volk een heel zware slag toe." 
Numbers11:34 Hij noemde die plaats ‘Kibroth-Hathaäva’, ‘graven van begeerte’, want daar hebben zij het volk begraven, dat zo gulzig was." 
Numbers11:35 Van Kibrot-Hathaäva brak het volk op en zij trokken naar Hazeroth en zij bleven in Hazeroth. 
Numbers12:1 Mirjam sprak met Aäron over Mozes in verband met de Kushitische vrouw die hij genomen had, want hij had een Kushitische vrouw genomen." 
Numbers12:2 Zij zeiden: “Heeft de HEERE alleen maar door Mozes gesproken? Heeft Hij ook niet door ons gesproken?” En de HEERE hoorde het. 
Numbers12:3 De man Mozes was heel zachtmoedig, meer dan alle mens en die op aarde leefden." 
Numbers12:4 Onmiddellijk zei de HEERE tegen Mozes, Aäron en Mirjam: “Kom naar buiten, jullie drieën, naar de Tent van de Ontmoeting!” En zij gingen met zijn drieën naar buiten." 
Numbers12:5 De HEERE daalde neer in de wolkzuil en ging bij de ingang van de Tent staan en Hij riep Aäron en Mirjam. En zij kwamen beiden naar voren. 
Numbers12:6 Toen zei Hij: “Luister toch naar mijn woorden! Als er een profeet onder jullie was, zou Ik, de HEERE, Mij in een visioen aan hem bekendmaken en door een droom tot hem spreken." 
Numbers12:7 Maar zo doe Ik niet met mijn dienaar Mozes, hij is trouw in heel mijn huis." 
Numbers12:8 Ik spreek met hem van mond tot mond, duidelijk, niet in raadsels. Hij ziet de gestalte van de HEERE. Waarom zijn jullie er dan niet voor teruggeschrokken om zo over mijn dienaar, over Mozes te spreken?”" 
Numbers12:9 Toen ontbrandde de toorn van de HEERE tegen hen en Hij ging weg 
Numbers12:10 en de wolk ging weg van boven de Tent en zie, Mirjam was melaats, zo wit als sneeuw. Aäron keerde zich om naar Mirjam, en zie, zij was melaats." 
Numbers12:11 Aäron zei tegen Mozes: “O, mijn heer, reken ons de zonde toch niet toe, waarmee wij dwaas gehandeld hebben en waarmee wij gezondigd hebben!" 
Numbers12:12 Laat haar toch niet als een dood geborene worden, waarvan het lichaam al voor de helft is vergaan als het uit de baarmoeder komt.”" 
Numbers12:13 Mozes nu riep tot de HEERE en zei: “ O God! genees haar toch!” 
Numbers12:14 De HEERE zei tegen Mozes: “Als haar vader haar verachtelijk in het gezicht had gespuwd, zou zij zich dan niet zeven dagen geschaamd hebben? Sluit haar zeven dagen buiten het kamp en daarna mag zij zich er weer bijvoegen.”" 
Numbers12:15 Mirjam werd zeven dagen buiten het kamp gesloten en het volk brak niet op, totdat Mirjam zich bij hen had gevoegd." 
Numbers12:16 Daarna brak het volk van Hazeroth op en zij sloegen hun kamp op in de woestijn van Paran. 
Numbers13:1 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Numbers13:2 “Stuur mannen voor je uit om het land Kanaän, dat Ik aan de zonen van Israël geven zal, te verkennen. Voor een stam van zijn vaderen zullen jullie steeds één man uitzenden, elk zal een overste onder hen zijn.”" 
Numbers13:3 Mozes zond hen vanuit de woestijn van Paran, op bevel van de HEERE. Alle mannen waren hoofden van de zonen van Israël." 
Numbers13:4 Dit zijn hun namen: van de stam van Ruben, Sammua, de zoon van Zaccur," 
Numbers13:5 van de stam van Simeon, Safat, de zoon van Hori," 
Numbers13:6 van de stam van Juda, Kaleb, de zoon van Jefunne," 
Numbers13:7 van de stam van Issaschar, Jigeal, de zoon van Jozef," 
Numbers13:8 van de stam van Efraïm, Hosea, de zoon van Nun," 
Numbers13:8 van de stam van Efraïm, Hosea, de zoon van Nun," 
Numbers13:9 van de stam van Benjamin, Palti, de zoon van Rafu," 
Numbers13:10 van de stam van Zebulon, Gaddiël, de zoon van Sodi," 
Numbers13:11 van de stam van Jozef, voor de stam van Manasse, Gaddi, de zoon van Susi," 
Numbers13:12 van de stam van Dan, Ammiël, de zoon van Gemalli," 
Numbers13:13 van de stam van Aser, Sethur, de zoon van Michaël," 
Numbers13:14 van de stam van Naftali, Nachbi, de zoon van Wofsi," 
Numbers13:15 van de stam van Gad, Guël, de zoon van Machi," 
Numbers13:16 Dit zijn de namen van de mannen die Mozes uitzond om het land te verkennen en Mozes noemde Hosea, de zoon van Nun, Jozua." 
Numbers13:16 Dit zijn de namen van de mannen die Mozes uitzond om het land te verkennen en Mozes noemde Hosea, de zoon van Nun, Jozua." 
Numbers13:17 Mozes zond hen uit om het land Kanaän te verkennen en hij zei tegen hen: “Ga hierlangs omhoog naar het Zuiderland en beklim dan het gebergte 
Numbers13:18 en kijk hoe het land is en of het volk dat er woont, sterk of zwak is, of het er weinig of veel zijn." 
Numbers13:19 Kijk ook hoe het land is, waarin het volk woont, of het land goed of slecht is, en hoe de steden zijn waarin ze wonen, wonen ze in tenten kampen of in vestingen." 
Numbers13:20 Kijk ook hoe de grond is, of die vruchtbaar is of schraal, of er bomen zijn of niet. Wees moedig en neem wat van de vruchten van het land mee. Die dagen waren de dagen van de eerstelingen van de druiven." 
Numbers13:21 Zij klommen omhoog en verkenden het land vanaf de woestijn Zin tot aan Rechob, bij de toegang tot Hamath." 
Numbers13:22 Zij trokken verder op naar het Zuiderland en kwamen bij Hebron. Daar woonden Ahiman, Sesai en Talmai, nakomelingen van Enak. Hebron was zeven jaren eerder gebouwd dan Zoan in Egypte." 
Numbers13:23 Daarna kwamen zij bij het beekdal van Eskol en sneden daar een tak af met één tros druiven, die zij met zijn tweeën op een draagstok met zich mee droegen. Zo ook van de granaatappels en van de vijgen." 
Numbers13:24 Men noemde die plaats ‘het beekdal van Eskol’, ‘het beekdal van de Tros’, vanwege de druiven tros, die de zonen van Israël daar afgesneden hadden." 
Numbers13:25 Na verloop van veertig dagen keerden zij terug van het verkennen van het land. 
Numbers13:26 Zij gingen terug en kwamen bij Mozes en Aäron en bij heel de gemeente van de zonen van Israël in de woestijn van Paran, bij Kades, en zij brachten aan hen en aan heel de gemeente verslag uit en lieten hen de vruchten van het land zien." 
Numbers13:27 Zij vertelden hem en zeiden: “Wij zijn aangekomen in het land waarheen je ons gezonden hebt en inderdaad, het vloeit over van melk en honing en dit is de vrucht ervan." 
Numbers13:28 Maar het volk dat in het land woont, is sterk en de steden zijn ommuurd en erg groot en bovendien hebben wij daar nakomelingen van Enak gezien." 
Numbers13:29 De Amalekieten wonen in het Zuiderland en de Hethieten, de Jebusieten en de Amorieten wonen in het gebergte en de Kanaänieten wonen aan de zee en aan de oever van de Jordaan.”" 
Numbers13:30 Kaleb bracht het volk tegenover Mozes tot bedaren en zei: “Laten we krachtig optrekken en het als erfdeel in bezit nemen, want wij kunnen het zeker aan!”" 
Numbers13:31 Maar de mannen die met hem opgetrokken waren, zeiden: “Wij kunnen het niet tegen dat volk opnemen, want het is sterker dan wij.”" 
Numbers13:32 Zo brachten zij aan de zonen van Israël een ongunstig verslag uit over het land dat zij verkend hadden en zeiden: “Het land dat we doorkruist hebben om het te verkennen, is een land dat zijn inwoners verslindt en al het volk dat wij er zagen, bestaat uit mannen van formaat." 
Numbers13:33 Wij hebben daar ook ‘nefilim’, gevallen reuzen, gezien, de zonen van Enak die van de gevallen reuzen afstammen en wij waren als sprinkhanen in eigen ogen en zo waren wij ook in hun ogen.”" 
Numbers14:1 Heel de gemeente begon luidkeels te huilen en het volk jammerde die nacht. 
Numbers14:2 Alle zonen van Israël morden tegen Mozes en tegen Aäron en heel de gemeente zei tegen hen: “Och, waren we maar in het land Egypte gestorven!” of: “Waren we maar in deze woestijn gestorven!”" 
Numbers14:3 “Waarom heeft de HEERE ons naar dit land gebracht? Om door het zwaard geveld te worden, zodat onze vrouwen en onze kinderen aan de vijand ten buit vallen? Doen wij er niet beter aan om terug te keren naar Egypte?”" 
Numbers14:4 De één zei tegen de ander: “Laten we een hoofd over ons aanstellen en naar Egypte terugkeren!” 
Numbers14:5 Toen wierpen Mozes en Aäron zich op hun gezicht ter aarde neer voor heel de volks vergadering van de gemeente van de zonen van Israël. 
Numbers14:6 Jozua, de zoon van Nun, en Kaleb, de zoon van Jefunne, die behoorden tot degenen die het land verkend hadden, scheurden hun kleren" 
Numbers14:7 en spraken tot heel de gemeente van de zonen van Israël. Zij zeiden: “Het land dat wij doorgetrokken zijn om het te verkennen, is een buitengewoon goed land." 
Numbers14:8 Als de HEERE ons goedgezind is, dan zal Hij ons in dit land brengen en zal Hij het aan ons geven, een land dat overvloeit van melk en honing." 
Numbers14:9 Alleen, wees niet opstandig tegen de HEERE en wees niet bang voor de bevolking van dit land, want zij zijn ons tot voedsel! Hun schaduw is boven hen geweken en de HEERE is met ons, wees niet bang voor hen!”" 
Numbers14:10 En toen heel de gemeente erover sprak om hen te stenigen, verscheen de heerlijkheid van de HEERE in de Tent van de Ontmoeting aan alle zonen van Israël." 
Numbers14:11 De HEERE zei tegen Mozes: “Hoelang zal dit volk Mij tergen? Hoelang zullen zij niet in Mij geloven bij alle tekenen die Ik in hun midden heb gedaan? 
Numbers14:12 Ik zal hen met de pest slaan en Ik zal het volk hun erfdeel afnemen en jou zal Ik tot een groter en machtiger volk maken dan zij.” 
Numbers14:13 Mozes zei tegen de HEERE: “De Egyptenaren zullen het horen, want U hebt dit volk door uw kracht uit hun midden doen wegtrekken," 
Numbers14:14 en zij zullen het vertellen aan de bewoners van dit land die gehoord hebben, dat U, de HEERE, te midden van dit volk woont, dat U, de HEERE, te zien bent alsof men oog in oog met U staat en dat uw wolk boven hen staat en dat U overdag in een wolkzuil voor hen uitgaat en ’s nachts in een zuil van vuur." 
Numbers14:15 Als U dit volk als één man zou doden, dan zouden de volken die van uw roem gehoord hebben, erover spreken en zeggen:" 
Numbers14:16 ‘Omdat de HEERE dit volk niet kon brengen in het land dat Hij gezworen had hen te zullen geven, dáárom heeft Hij hen in de woestijn afgeslacht!’" 
Numbers14:17 Nu dan, laat toch de kracht van mijn Heer zo groot zijn als toen U sprak en zei:" 
Numbers14:18 ‘De HEERE is uiterst geduldig en overvloedig in liefdevolle trouw. Hij verdraagt ongerechtigheid en overtreding, maar de schuldige houdt Hij beslist niet voor onschuldig en de ongerechtigheid van de vaderen laat Hij doorwerken tot op de zonen van de derde en de vierde generatie.’" 
Numbers14:19 Vergeef toch de ongerechtigheid van dit volk naar de grootheid van uw liefdevolle trouw, zoals U dit volk nu al vanaf het land Egypte tot hiertoe hebt verdragen!”" 
Numbers14:20 De HEERE zei: “Ik heb hun vergeven overeenkomstig je woord. 
Numbers14:21 Zowaar als Ik leef, heel het land zal met de heerlijkheid van de HEERE vervuld worden!" 
Numbers14:22 Want alle mannen die mijn heerlijkheid en mijn tekenen hebben gezien die Ik in Egypte en in de woestijn heb gedaan en die Mij al tien keer op de proef hebben gesteld en niet naar mijn stem hebben geluisterd," 
Numbers14:23 zullen het land niet zien dat Ik hun vaderen onder ede heb beloofd, ja, allen die Mij zo getergd hebben, zullen het niet zien." 
Numbers14:24 Maar mijn dienaar Kaleb zal Ik in het land, waar hij al binnengegaan is, doen komen, en zijn nakomelingen zullen het als erfdeel in bezit nemen, omdat een andere geest in hem was en hij Mij volkomen gevolgd heeft." 
Numbers14:25 De Amalekieten en de Kanaänieten wonen in de valleivlakte. Keer morgen om en breek vanhier op naar de woestijn, ga de weg op naar de Wierzee.”" 
Numbers14:26 De HEERE sprak tot Mozes en Aäron en zei: 
Numbers14:27 “Hoelang zal deze vijandige gemeente nog tegen Mij morren? Het gemor van de zonen van Israël waarmee zij tegen Mij morren, heb Ik gehoord." 
Numbers14:28 Zeg tegen hen: ‘Zowaar Ik leef, spreekt de HEERE, als Ik niet met jullie zal handelen zoals ik jullie met eigen oren heb horen zeggen." 
Numbers14:29 Jullie lijken zullen in deze woestijn neervallen, alle getelden, het volledige aantal van jullie zonen van twintig jaar oud en daarboven die tegen Mij gemord hebben." 
Numbers14:30 Jullie zullen het land waarover Ik mijn hand opgeheven heb om te zweren, dat Ik jullie daarin zou laten wonen, niet binnengaan, behalve Kaleb, de zoon van Jefunne, en Jozua, de zoon van Nun." 
Numbers14:31 Jullie kinderen, waarvan jullie zeiden: ‘Zij zullen buitgemaakt worden!’, zal Ik er binnenleiden en zij zullen het land leren kennen, dat jullie zo smadelijk verworpen hebben." 
Numbers14:32 Maar jullie lijken, ja jullie zelf, zullen in deze woestijn neervallen" 
Numbers14:33 en jullie zonen zullen veertig jaar lang in deze woestijn rondzwerven en zij zullen jullie hoererij met zich meedragen, totdat jullie lijken volkomen vergaan zijn in de woestijn." 
Numbers14:34 Naar het aantal dagen dat jullie het land hebben verkend, namelijk veertig dagen, voor elke dag een jaar, zullen jullie jullie ongerechtigheden dragen, veertig jaar lang. Jullie zullen weten dat Ik afstand van jullie heb genomen." 
Numbers14:35 Ik, de HEERE, heb het gesproken: O, als Ik niet zo met heel deze vijandige gemeente die tegen Mij samenspant, zal doen: in deze woestijn zullen zij omkomen en daar zullen zij sterven!”" 
Numbers14:36 De mannen die Mozes uitgezonden had om het land te verkennen en die, toen zij teruggekomen waren, heel de gemeente tegen hem deden morren door een slecht verslag over het land uit te brengen," 
Numbers14:37 die mannen die het land in een kwaad daglicht gesteld hadden, stierven door een plaag voor het aangezicht van de HEERE." 
Numbers14:38 Maar van de mannen die eropuit waren gegaan om het land te verspieden, bleven Jozua, de zoon van Nun, en Kaleb, de zoon van Jefunne, in leven." 
Numbers14:39 Mozes sprak deze woorden tot alle zonen van Israël. Toen werd het volk erg treurig. 
Numbers14:40 Zij stonden ’s morgens vroeg op en beklommen de top van de berg en zeiden: “Kijk, hier zijn wij en wij zullen optrekken naar de plaats waarvan de HEERE gesproken heeft, want wij hebben gezondigd!”" 
Numbers14:41 Maar Mozes zei: “Waarom overtreden jullie het bevel van de HEERE? Het zal niet lukken! 
Numbers14:42 Trek er niet op uit, want de HEERE zal niet in jullie midden zijn. Laat je niet verslaan ten aanschouwen van jullie vijanden." 
Numbers14:43 Want de Amalekieten en de Kanaänieten staan daar tegenover jullie en jullie zullen door het zwaard worden geveld, omdat jullie van achter de HEERE zijn afgeweken en de HEERE niet meer met jullie zal zijn.”" 
Numbers14:44 Maar zij waren zo overmoedig om toch de top van de berg te beklimmen. Maar de Kist van het Verbond van de HEERE, en ook Mozes gingen niet uit het kamp weg." 
Numbers14:45 Toen daalden de Amalekieten en de Kanaänieten, die in dat gebergte woonden, af en zij versloegen en verpletterden hen tot bij Horma toe." 
Numbers15:1 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Numbers15:2 “Spreek tot de zonen van Israël en zeg tegen hen: ‘Wanneer jullie het land, waar jullie zullen gaan wonen binnengaan, het land dat Ik jullie geven zal," 
Numbers15:3 en jullie daar een vuuroffer voor de HEERE klaarmaken, een brandoffer of een slacht offer om daarmee een gelofte na te komen, of een vrijwillig offer of een offer voor jullie vaste feest tijden, om zo een aangename geur voor de HEERE te bereiden, uit het rundvee of uit de schapen en geiten," 
Numbers15:4 dan zal wie met zijn offergave tot de HEERE nadert, ook een spijs offer van een tiende efa fijn meel gemengd met een vierde hin olie brengen." 
Numbers15:5 Je zult daarbij een vierde hin wijn als plengoffer voor één jonge ram klaarmaken om over het brandoffer of over het slacht offer te gieten," 
Numbers15:6 of anders, wanneer het een ram betreft, zul je een spijs offer klaarmaken van twee tiende efa fijn meel, gemengd met een derde hin olie" 
Numbers15:7 en ook moet je een derde hin wijn als plengoffer brengen, als een aangename geur voor de HEERE." 
Numbers15:8 Wanneer je een jong van een rund als brandoffer of slacht offer klaarmaakt voor het nakomen van een gelofte of als vredeoffer voor de HEERE," 
Numbers15:9 dan moet hij met het jong van een rund ook een spijs offer brengen van drie tiende efa fijn meel gemengd met een halve hin olie," 
Numbers15:10 en ook moet je een halve hin wijn als plengoffer brengen, als een vuuroffer, een aangename geur voor de HEERE." 
Numbers15:11 Zo moet men handelen met elk rund, met elk ram en met elk lam van de schapen of van de geiten." 
Numbers15:12 Zoveel als jullie er zullen klaarmaken, met één ervan zullen jullie net zo doen als met heel het aantal ervan dat jullie zullen klaarmaken." 
Numbers15:13 Allen, die in het land geboren zijn, moeten deze dingen zo doen, wanneer zij een vuuroffer brengen, een aangename geur voor de HEERE." 
Numbers15:14 Wanneer onder al jullie generaties een vreemdeling, die bij jullie verblijft of die in jullie midden verkeert, een vuuroffer klaarmaakt, een aangename geur voor de HEERE, dan moet hij het net zo doen als jullie." 
Numbers15:15 Volks vergadering, voor jullie en voor de vreemdeling die bij jullie verblijft, zal er één wets voorschrift gelden, een eeuwig wets voorschrift voor al jullie generaties. Voor het aangezicht van de HEERE zal de vreemdeling net als jullie zijn." 
Numbers15:16 Er zal één wet en één rechtsregel gelden voor jullie en voor de vreemdeling die bij jullie verblijft.” 
Numbers15:17 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Numbers15:18 “Spreek tot de zonen van Israël en zeg tegen hen: ‘Als jullie het land waarheen Ik jullie brengen zal, zijn binnengegaan," 
Numbers15:19 zullen jullie, als jullie van het brood van het land eten, een hefoffer voor de HEERE brengen." 
Numbers15:20 Van het eerste van jullie deeg moeten jullie een koek als hefoffer brengen. Net als het hefoffer van de dorsvloer zo zullen jullie het brengen. 
Numbers15:21 Van het eerste van jullie deeg moeten jullie de HEERE een hefoffer brengen, al jullie generaties door." 
Numbers15:22 Als jullie afgedwaald zijn en niet al deze geboden hebben gedaan die de HEERE tot Mozes gesproken heeft," 
Numbers15:23 alles wat de HEERE jullie door de hand van Mozes geboden heeft - vanaf de dag dat de HEERE het geboden heeft en voortaan door al jullie generaties heen - 
Numbers15:24 dan zal het gebeuren, als het uit dwaling is gedaan, terwijl de gemeente het niet merkte, dat heel de gemeente één jonge stier, het jong van een rund, als brandoffer moet klaarmaken als een aangename geur voor de HEERE met het bijbehorende spijs offer en plengoffer, zoals dat voorgeschreven is, en een geitenbok als zondoffer." 
Numbers15:25 Dan zal de priester over heel de gemeente van de zonen van Israël verzoening doen en het zal hun vergeven worden, want het was een dwaling en zij hebben hun offergave voor hun dwaling, een vuuroffer voor de HEERE en ook hun zondoffer, voor het aangezicht van de HEERE gebracht." 
Numbers15:26 Heel de gemeente van de zonen van Israël zal vergeving ontvangen, ook de vreemdeling die in jullie midden verblijft, want het is heel het volk door dwaling overkomen." 
Numbers15:27 Als één persoon door dwaling gezondigd heeft, zal hij een eenjarige vrouwtjesgeit als zondoffer doen naderen." 
Numbers15:28 De priester zal voor het aangezicht van de HEERE verzoening doen over de persoon die door dwaling voor het aangezicht van de HEERE gezondigd heeft, om zo verzoening over hem te doen en het zal hem vergeven worden." 
Numbers15:29 Voor wie onder de zonen van Israël in het land geboren is en voor de vreemdeling die in hun midden verblijft, zal er één wet zijn voor wie iets door dwaling doet." 
Numbers15:30 Maar de persoon die iets met opgeheven hand doet, of hij nu in het land geboren is of vreemdeling is, lastert de HEERE en die persoon zal uit zijn volk worden uitgeroeid," 
Numbers15:31 want hij heeft het woord van de HEERE veracht en zijn gebod gebroken. Die persoon zal zeker uitgeroeid worden. Zijn ongerechtigheid rust op hem.” 
Numbers15:32 Toen de zonen van Israël in de woestijn waren, betrapten zij een man die hout aan het sprokkelen was op de sabbatdag." 
Numbers15:33 Degenen die hem vonden, terwijl hij hout aan het sprokkelen was, brachten hem bij Mozes en Aäron en bij heel de gemeente." 
Numbers15:34 Zij stelden hem onder bewaking, want het was niet duidelijk wat er met hem gedaan moest worden." 
Numbers15:35 Toen zei de HEERE tegen Mozes: “De ze man moet zeker gedood worden. Heel de gemeente zal hem buiten het kamp stenigen.” 
Numbers15:36 Daarop bracht heel de gemeente hem buiten het kamp en zij stenigden hem, zodat hij stierf, zoals de HEERE aan Mozes geboden had." 
Numbers15:37 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Numbers15:38 “Spreek tot de zonen van Israël en zeg tegen hen, dat zij door al hun generaties heen kwastjes voor zichzelf maken aan de hoekpunt en van hun kleren en dat zij een purperblauwe draad aan de kwastjes aan de hoekpunt en bevestigen." 
Numbers15:39 Die zal voor jullie aan het kwastje zitten, opdat jullie het zullen zien en aan alle geboden van de HEERE zullen denken en die zullen naleven en niet de begeerten van jullie hart en van jullie ogen zullen volgen, die waar jullie achter aanlopen zoals men achter een hoer aanloopt," 
Numbers15:40 en opdat jullie aan al mijn geboden zullen denken en die zullen naleven, opdat jullie heilig zullen zijn voor jullie GOD." 
Numbers15:41 Ik ben de HEERE, jullie GOD, die jullie uit het land Egypte heeft geleid om jullie tot GOD te zijn. Ik ben de HEERE, jullie GOD!”" 
Numbers16:1 Korach, de zoon van Jizhar, de zoon van Kehath, de zoon van Levi, met Dathan en Abiram, de zonen van Eliab, en On, de zoon van Peleth, zonen van Ruben, namen mannen met zich mee" 
Numbers16:2 en zij kwamen in opstand tegen Mozes samen met andere mannen uit de zonen van Israël, tweehonderdvijftig oversten van de gemeente, afgevaardigden naar de samenkomst, mannen van naam." 
Numbers16:3 Zij schoolden samen tegen Mozes en Aäron en zeiden tegen hen: “Jullie gaan te ver! Heel de gemeente, ja, allen zijn heiligen en de HEERE is in hun midden. Waarom verheffen jullie je boven de volks vergadering van de HEERE?”" 
Numbers16:4 Mozes hoorde het en wierp zich op zijn gezicht ter aarde neer. 
Numbers16:5 Hij sprak tot Korach en tot heel zijn menigte en zei: “Morgenochtend zal de HEERE bekend maken wie bij Hem hoort en wie heilig is en die zal Hij tot zich doen naderen. Wie Hij uitkiest, zal Hij tot Zich doen naderen." 
Numbers16:6 Doe als volgt: Laten Korach en heel zijn menigte vuurschalen met zich meenemen. 
Numbers16:7 Doe er morgen vuur in en leg er reukwerk op voor het aangezicht van de HEERE. Dan zal het gebeuren, dat de man die de HEERE uitkiest, de heilige zal zijn. Jullie gaan te ver, zonen van Levi!”" 
Numbers16:8 Mozes zei ook tegen Korach: “Luister toch, jullie, zonen van Levi!" 
Numbers16:9 Is het voor jullie niet genoeg dat de GOD van Israël jullie van de gemeente van Israël afgezonderd heeft om jullie tot zich te laten naderen om de dienst van de Woning van de HEERE te vervullen en voor de gemeente te staan om hen te dienen? 
Numbers16:10 Hij heeft jou en al je broeders, de zonen van Levi, samen met jou, doen naderen. Willen jullie nu ook nog het priesterschap?" 
Numbers16:11 Daarom school je met heel die menigte van jou samen tegen de HEERE, want wat is Aäron, wat is hij dat jullie tegen hem morren?”" 
Numbers16:12 Mozes liet Dathan en Abiram, de zonen van Eliab, roepen, maar zij zeiden: “Wij komen niet!" 
Numbers16:13 Is het niet genoeg dat jullie ons uit een land dat overvloeit van melk en honing hebben weggeleid om ons in de woestijn te laten omkomen en dat je jezelf ook nog eens als heerser over ons hebt aangesteld? 
Numbers16:14 Bovendien heb jij ons niet gebracht in een land dat overvloeit van melk en honing en ons geen akker s en wijngaard en als erfdeel gegeven. Meen jij soms de ogen van deze mannen te kunnen verblinden? Wij komen niet!” 
Numbers16:15 Mozes werd erg kwaad en zei tegen de HEERE: “Wend U niet tot hun offergave! Ik heb zelfs niet één ezel van hen weggenomen en niet één van hen kwaad gedaan.” 
Numbers16:16 Toen zei Mozes tegen Korach: “Jij en heel je menigte, kom morgen voor het aangezicht van de HEERE, jij en zij, en Aäron!" 
Numbers16:17 Laat iedere man een vuurschaal nemen en er reukwerk op leggen en laat ieder ermee voor het aangezicht van de HEERE naderen, ieder met zijn vuurschaal, tweehonderdvijftig vuurschalen, en ook jij en Aäron, ieder met zijn vuurschaal.”" 
Numbers16:18 Ieder nam zijn vuurschaal en zij deden er vuur op en legden er reukwerk boven op en gingen voor de ingang van de Tent van de Ontmoeting staan, ook Mozes en Aäron." 
Numbers16:19 Korach bracht heel de menigte tegen hen bijeen bij de ingang van de Tent van de Ontmoeting. Toen verscheen de heerlijkheid van de HEERE aan heel de gemeente. 
Numbers16:20 De HEERE sprak tot Mozes en tot Aäron en zei: 
Numbers16:21 “Scheid je af uit het midden van deze menigte, dan zal Ik hen in een oogwenk verteren!”" 
Numbers16:22 Maar zij vielen met hun gezicht ter aarde neer en zeiden: “ O God, GOD van de geesten van alle vlees! Als één man heeft gezondigd, barst U dan in toorn uit tegen heel de gemeente?”" 
Numbers16:23 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Numbers16:24 “Spreek tot de gemeente en zeg: ‘Ga weg uit de omgeving van de woning van Korach, Dathan en Abiram.’ ”" 
Numbers16:25 Mozes stond op en ging naar Dathan en Abiram. De oudsten van Israël kwamen achter hem aan. 
Numbers16:26 En hij sprak tot de gemeente en zei: “Ga toch bij de tenten van deze slechte mannen vandaan en raak niets aan wat van hen is, opdat jullie niet omkomen door al hun zonden!”" 
Numbers16:27 Zij gingen weg uit de omgeving van de woning van Korach, Dathan en Abiram. Dathan en Abiram kwamen naar buiten en stonden in de ingang van hun tenten met hun vrouwen, hun zonen en hun kleine kinderen." 
Numbers16:28 Toen zei Mozes: “Hieraan zullen jullie weten dat de HEERE mij gezonden heeft om al deze daden te doen, want ze zijn niet uit mijn eigen hart voortgekomen." 
Numbers16:29 Als dezen sterven zoals alle mens en sterven en hen iets overkomt wat alle mens en kan overkomen, dan heeft de HEERE mij niet gezonden." 
Numbers16:30 Maar als de HEERE iets doet wat volslagen nieuw is en de aarde zijn mond openspert en hen verslindt met alles wat van hen is en zij levend in het dodenrijk neerdalen, dan zullen jullie weten dat deze mannen de HEERE gekrenkt hebben.”" 
Numbers16:31 Toen hij klaar was met het spreken van al deze woorden, spleet de grond onder hen." 
Numbers16:32 De aarde opende haar mond en slokte hen op, met hun gezinnen en met alle mens en die bij Korach hoorden en met al hun bezittingen." 
Numbers16:33 Zij daalden levend af in het dodenrijk met alles wat bij hen hoorde en de aarde overdekte hen en zo werden zij weggevaagd uit het midden van de volks vergadering. 
Numbers16:34 Heel Israël dat er om hen heen stond, vluchtte weg voor hun geschreeuw, want, zeiden zij: “Anders zal de aarde ons ook opslokken.”" 
Numbers16:35 En er ging vuur van de HEERE uit en het verteerde die tweehonderdvijftig man die het reukwerk gebracht hadden. 
Numbers17:1 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Numbers17:2 “Zeg tegen Eleazar, de zoon van Aäron, de priester, dat hij de vuurschalen uit de vlammen moet halen en de vuur resten ver weg moet uitstrooien, want die vuurschalen zijn heilig!" 
Numbers17:3 Laat men van de vuurschalen van deze mannen, die tegen hun eigen zielen gezondigd hebben, lange platen maken als bedekking voor het altaar, want zij hebben ze voor het aangezicht van de HEERE gebracht, daarom zijn zij geheiligd. Zij zullen als teken dienen voor de zonen van Israël.”" 
Numbers17:4 Toen nam Eleazar, de priester, de koperen vuurschalen die degenen die verbrand waren hadden gebracht en zij pletten er dekplaten van voor het altaar," 
Numbers17:5 ter herinnering voor de zonen van Israël, opdat geen enkele onbevoegde man, die niet uit de nakomelingen van Aäron was, voor het aangezicht van de HEERE zou naderen om reukwerk in rook te doen opgaan, opdat hem niet hetzelfde zou overkomen als Korach en zijn menigte, zoals de HEERE door de hand van Mozes tot hem gesproken had." 
Numbers17:6 De volgende ochtend morde heel de gemeente van de zonen van Israël tegen Mozes en tegen Aäron en zij zeiden: “Jullie hebben het volk van de HEERE gedood!” 
Numbers17:7 Toen de gemeente tegen Mozes en Aäron samenschoolde en zij zich naar de Tent van de Ontmoeting wendden, zie, daar was de wolk die hem overdekte en de heerlijkheid van de HEERE verscheen." 
Numbers17:8 Mozes ging met Aäron voor de Tent van de Ontmoeting staan. 
Numbers17:9 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Numbers17:10 “Sta op en ga weg uit het midden van deze gemeente en Ik zal hen in een oogwenk doen verteren!” Toen vielen zij met hun gezicht ter aarde neer. 
Numbers17:11 En Mozes zei tegen Aäron: “Pak de vuurschaal en doe er vuur in van het altaar en leg er reukwerk op. Loop snel naar de gemeente toe en doe verzoening over hen, want er is een uitbarsting van toorn van voor het aangezicht van de HEERE uitgegaan. De plaag is al begonnen.”" 
Numbers17:12 Aäron pakte de schaal, zoals Mozes gesproken had, en liep snel naar het midden van de volks vergadering. Zie, de plaag was al onder het volk begonnen en hij legde er reukwerk in en deed verzoening over het volk." 
Numbers17:13 Hij stond tussen de doden en de levenden in en zo werd de plaag tot staan gebracht. 
Numbers17:14 Er waren veertienduizend zevenhonderd mensen aan de plaag gestorven, nog afgezien van hen die gestorven waren in verband met de zaak van Korach." 
Numbers17:15 Aäron keerde terug bij Mozes bij de ingang van de Tent van de Ontmoeting. De plaag was tot staan gebracht. 
Numbers17:16 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Numbers17:17 “Spreek tot de zonen van Israël en neem van hen één staf per vaderhuis, van al hun oversten, naar het aantal huizen van hun vaderen, twaalf staven. De naam van elk van hen moet je op zijn staf schrijven." 
Numbers17:18 Je moet de naam van Aäron op de staf van Levi schrijven, want er moet één staf zijn per hoofd van het huis van hun vaderen." 
Numbers17:19 Je moet ze neerleggen in de Tent van de Ontmoeting, voor de Getuigenis, waar Ik jullie ontmoeten zal." 
Numbers17:20 Dan zal het gebeuren, dat de staf van de man, die Ik uitgekozen heb, zal bloeien en Ik zal het gemor van de zonen van Israël tegen Mij, waarmee ze tegen jullie gemord hebben, doen verstommen.”" 
Numbers17:21 Mozes sprak tot de zonen van Israël en al hun oversten gaven hem één staf per overste, naar het aantal huizen van hun vaderen, twaalf staven. De staf van Aäron lag ook tussen hun staven." 
Numbers17:22 Mozes legde de staven neer voor het aangezicht van de HEERE in de Tent van de Getuigenis. 
Numbers17:23 De volgende morgen ging Mozes de Tent van de Getuigenis binnen en zie, de staf van Aäron voor het huis van Levi had een knop gekregen en de knop was uitgelopen en zijn bloesem was gaan bloeien en had rijpe amandelen voortgebracht." 
Numbers17:24 Toen bracht Mozes alle staven van voor het aangezicht van de HEERE naar buiten naar alle zonen van Israël. Zij keken ernaar en pakten elk hun staf. 
Numbers17:25 Toen zei de HEERE tegen Mozes: “Breng de staf van Aäron terug voor de Getuigenis om die te bewaren als een teken voor de opstandigen. Zo zul je een einde maken aan hun gemor tegen Mij, opdat zij niet sterven.”" 
Numbers17:26 En Mozes deed zoals de HEERE hem geboden had, zo deed hij." 
Numbers17:27 Toen spraken de zonen van Israël tot Mozes en zeiden: “Zie, wij geven de geest, wij komen om, wij komen allemaal om!" 
Numbers17:28 Ieder die dicht bij de Woning van de HEERE komt, zal sterven. Zullen we dan zo aan ons einde komen en de geest geven?”" 
Numbers18:1 Toen zei de HEERE tegen Aäron: “Jij en je zonen en het huis van je vader met jou, zullen de ongerechtigheid van het Heiligdom dragen. Jij en je zonen met jou zullen de ongerechtigheid van jullie priesterschap dragen." 
Numbers18:2 Je zult ook je broeders, de stam van Levi, de stam van je vader, doen naderen. Zij zullen zich bij je aansluiten en je dienen, maar jij zult samen met je zonen voor de Tent van de Getuigenis dienen." 
Numbers18:3 Zij zullen jouw taak en de zorg voor heel de Tent op zich nemen, maar zij mogen niet bij de voorwerpen van het Heiligdom en bij het altaar komen, opdat zij niet sterven, zij niet en jullie niet." 
Numbers18:4 Zij moeten zich bij jou aansluiten en zorgen voor de Tent van de Ontmoeting en voor al het dienstwerk van de Tent. Een vreemde mag niet dicht bij jullie komen. 
Numbers18:5 Jullie zullen zorgen voor het Heiligdom en ook voor het altaar, opdat er geen uitbarsting van toorn meer over de zonen van Israël komt." 
Numbers18:6 Ik, zie, Ik heb jullie broeders, de Levieten, uit het midden van de zonen van Israël genomen. Zij zijn jullie als een gave aan de HEERE gegeven om dienst te doen in de Tent van de Ontmoeting." 
Numbers18:7 Maar jij en je zonen met jou zullen jullie priesterschap vervullen in alles met betrekking tot het altaar en met betrekking tot wat zich binnen het voorhangsel bevindt en zo zullen jullie als priesters dienen. Ik geef jullie het priesterschap als een aan jullie geschonken dienst. De vreemde die nadert, zal worden gedood.”" 
Numbers18:8 De HEERE sprak tot Aäron: “Ik, zie, Ik heb aan jou ook de zorg opgedragen voor mijn hef offers. Ik heb die met alle heilige dingen van de zonen van Israël aan jou gegeven als het gezalfde deel en ook aan je zonen, als een eeuwig wets voorschrift." 
Numbers18:9 Van de allerheiligste dingen zullen de delen die niet in het vuur komen, voor jou zijn: al hun offergaven met al hun spijs offers, met al hun zondoffers en met al hun schuldoffers die zij aan Mij teruggeven. Voor jou en je zonen zal dat alles allerheiligst zijn." 
Numbers18:10 Je moet het op een allerheiligste plaats eten. Ieder van het mannelijk geslacht zal ervan eten. Het zal heilig voor jullie zijn. 
Numbers18:11 Ook dit zal voor jou zijn: het hefoffer van hun gave met alle beweegoffers van de zonen van Israël. Ik heb ze aan jou en aan je zonen en aan je dochters die bij je zijn gegeven. Het is een eeuwig wets voorschrift. Ieder in je huis die rein is, zal ervan eten." 
Numbers18:12 Het allerbeste van de olie en het allerbeste van de nieuwe wijn en van het koren, dat zij als eerste daarvan aan de HEERE geven, heb Ik aan jou gegeven." 
Numbers18:13 De eerstelingen van alles wat zich op hun land bevindt, dat zij naar de HEERE brengen, dat alles zal voor jou zijn. Ieder in je huis die rein is, mag ervan eten." 
Numbers18:14 Alles wat in Israël volkomen afgezonderd is, zal voor jou zijn." 
Numbers18:15 Alles wat de baarmoeder als eerste opent van alle vlees dat zij tot de HEERE zullen brengen, van mens en van dier, zal voor jou zijn. Maar de eerstgeborene van de mens moet je volledig vrijkopen en ook moet je een eerstgeborene van de onreine dieren vrijkopen." 
Numbers18:16 Degenen die ervan vrijgekocht worden, zullen vanaf een maand oud worden vrijgekocht op grond van de door jou vastgestelde waarde in zilver, voor vijf sjekel naar de sjekel van het Heiligdom, die twintig gera is." 
Numbers18:17 Maar de eerstgeborene van een rund of de eerstgeborene van een schaap of de eerstgeborene van een geit mag je niet loskopen. Zij zijn heilig. Hun bloed zul je over het altaar uitstorten en hun vet zul je als vuuroffer doen opstijgen tot een aangename geur voor de HEERE. 
Numbers18:18 Het vlees ervan zal voor jou zijn, zowel de beweegborst als de rechterachterpoot zullen voor jou zijn." 
Numbers18:19 Alle hef offers van de heilige dingen, die de zonen van Israël aan de HEERE zullen brengen, heb Ik aan jou en aan je zonen en aan je dochters die bij je zijn gegeven. Het is een eeuwig wets voorschrift, het zal een eeuwig zoutverbond zijn voor het aangezicht van de HEERE, voor jou en voor je nakomelingen bij jou.”" 
Numbers18:20 De HEERE zei tegen Aäron: “Je zult geen erfdeel in hun land ontvangen en er zal geen deel voor je in hun midden zijn. Ik ben je deel en je erfdeel te midden van de zonen van Israël. 
Numbers18:21 Zie, aan de zonen van Levi heb Ik alle tienden in Israël als erfdeel gegeven voor hun dienst die zij verrichten ten dienste van de Tent van de Ontmoeting." 
Numbers18:22 De zonen van Israël mogen niet meer dicht bij de Tent van de Ontmoeting komen en zo zonde op zich laden en sterven. 
Numbers18:23 Maar de Levieten zullen dienst doen in de Tent van de Ontmoeting en zij zullen zelf hun ongerechtigheid dragen. Het is een eeuwig wets voorschrift voor al jullie generaties dat zij geen erfdeel zullen krijgen te midden van de zonen van Israël," 
Numbers18:24 want de tienden van de zonen van Israël, die zij als een hefoffer voor de HEERE brengen, heb Ik aan de Levieten als erfdeel gegeven. Daarom heb Ik tegen hen gezegd: ‘Zij zullen geen erfdeel krijgen te midden van de zonen van Israël.’ ”" 
Numbers18:25 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Numbers18:26 “Je moet de Levieten toespreken en tegen hen zeggen: ‘Wanneer jullie van de zonen van Israël de tienden in ontvangst genomen hebben, die Ik jullie van hen als jullie erfdeel gegeven heb, dan zullen jullie daarvan een hefoffer voor de HEERE brengen, de tienden van de tienden." 
Numbers18:27 Het zal beschouwd worden als jullie hefoffer, als het koren van de dorsvloer en als de volheid van de perskuip." 
Numbers18:28 Zo moeten jullie ook een hefoffer voor de HEERE brengen van al jullie tienden die jullie van de zonen van Israël in ontvangst nemen en het hefoffer daarvan voor de HEERE moeten jullie aan de priester Aäron geven. 
Numbers18:29 Van alles wat zij jullie geven, moeten jullie het hele hefoffer voor de HEERE brengen, van al het beste ervan, daarvan het heilige deel.’" 
Numbers18:30 En je moet tegen hen zeggen: ‘Als jullie het beste ervan brengen als hefoffer, zal dat voor de Levieten als opbrengst van de dorsvloer en als opbrengst van de perskuip worden beschouwd." 
Numbers18:31 Jullie mogen het op elke plaats eten, jullie en jullie huis genoten, want het is jullie loon voor jullie dienst in de Tent van de Ontmoeting." 
Numbers18:32 Als jullie het beste ervan brengen als hefoffer, zullen jullie daarmee geen zonde op je laden. Jullie mogen de heilige gaven van de zonen van Israël niet onteren, opdat jullie niet sterven.’ ”" 
Numbers19:1 De HEERE sprak tot Mozes en Aäron en zei: 
Numbers19:2 “Dit is het Wetsvoorschrift dat de HEERE geboden heeft: ‘Spreek tot de zonen van Israël en zeg dat zij een gave, bloedrode vaars bij je moeten brengen die geen gebrek heeft en waarop nog geen juk heeft gerust." 
Numbers19:3 Jullie moeten die aan de priester Eleazar geven en hij zal haar buiten het kamp brengen en men zal haar in zijn bijzijn slachten. 
Numbers19:4 De priester Eleazar zal met zijn vinger wat van haar bloed nemen en hij zal zeven keer wat van haar bloed in de richting van de voorkant van de Tent van de Ontmoeting sprenkelen. 
Numbers19:5 Men zal de vaars voor zijn ogen verbranden. Haar vel, haar vlees en haar bloed moet men samen met de mest ervan verbranden." 
Numbers19:6 De priester zal cederhout, hysop en scharlakenrood nemen en dat midden in het vuur met de vaars gooien." 
Numbers19:7 Dan zal de priester zijn kleren uitwassen en zijn lichaam in het water wassen en daarna het kamp binnengaan. De priester zal onrein zijn tot de avond. 
Numbers19:8 Degene die haar verbrand heeft, moet ook zijn kleren in water uitwassen en zijn lichaam met water wassen. Hij zal onrein zijn tot aan de avond." 
Numbers19:9 Een reine man zal de as van de vaars bijeenbrengen en buiten het kamp op een reine plaats neerleggen. Het is aan de gemeente van de zonen van Israël om te zorgen voor het afzonderingswater, het is ter ontzondiging." 
Numbers19:10 Degene die de as van de vaars verzameld heeft, moet zijn kleren wassen en hij zal onrein zijn tot de avond. Dit is een eeuwig wets voorschrift voor de zonen van Israël en voor de vreemdeling die in hun midden verblijft." 
Numbers19:11 Wie een dode, het lijk van welk mens dan ook, aanraakt, zal zeven dagen lang onrein zijn." 
Numbers19:12 Op de derde dag moet hij zich met het afzonderingswater ontzondigen en op de zevende dag zal hij rein zijn. Als hij zich op de derde dag niet ontzondigt, zal hij op de zevende dag niet rein zijn." 
Numbers19:13 Ieder die een dode, het lichaam van een mens die gestorven is, aanraakt en zich niet ontzondigt, verontreinigt de Woning van de HEERE. Die persoon zal uit Israël worden uitgeroeid. Omdat het afzonderingswater niet op hem gesprenkeld werd, zal hij onrein zijn. Zijn onreinheid kleeft nog aan hem." 
Numbers19:14 Dit is de wet betreffende een mens die in een tent gestorven is. Ieder die die tent binnengaat en ieder die in die tent is, zal zeven dagen onrein zijn." 
Numbers19:15 Ook elk open vat, waarop geen vastgesnoerd deksel zit, zal onrein zijn." 
Numbers19:16 Ieder die in het open veld iemand die door het zwaard doorboord is of een dode of het gebeente van een mens of een graf aanraakt, zal zeven dagen onrein zijn." 
Numbers19:17 Voor een onreine moeten zij wat van de as van het verbrande zond offer nemen en er in een vat levend water overheen gieten. 
Numbers19:18 Een reine man zal hysop nemen en die in het water dompelen en op de Tent sprenkelen en op alle voorwerpen en op de personen die daar geweest zijn, en ook op degene die een gebeente of iemand die dood gestoken is of een dode of een graf heeft aangeraakt." 
Numbers19:19 De reine moet de onreine op de derde dag en op de zevende dag besprenkelen en op de zevende dag zal hij hem ontzondigen. Hij moet zijn kleren uitwassen en zich met water wassen en ’s avonds zal hij rein zijn. 
Numbers19:20 De man die onrein is en zich niet laat ontzondigen, die persoon moet uit de volks vergadering worden uitgeroeid, want hij heeft het Heiligdom van de HEERE verontreinigd. Het afzonderingswater is niet op hem gesprenkeld, hij is onrein." 
Numbers19:21 Dit is een eeuwig wets voorschrift voor hen. Degene die het afzonderingswater sprenkelt, moet zijn kleren wassen en wie het afzonderingswater aanraakt, zal onrein zijn tot de avond." 
Numbers19:22 Alles wat de onreine aangeraakt heeft, zal onrein zijn en de persoon die het aangeraakt heeft, zal onrein zijn tot de avond.’ ”" 
Numbers20:1 In de eerste maand kwamen de zonen van Israël, heel de gemeente, in de woestijn Zin aan. Het volk verbleef in Kades. Daar stierf Mirjam en daar werd zij begraven." 
Numbers20:2 Er was geen water voor de gemeente. Toen schoolden zij samen tegen Mozes en Aäron. 
Numbers20:3 Het volk maakte ruzie met Mozes en zij zeiden: “Och, hadden we maar de geest gegeven toen onze broeders voor het aangezicht van de HEERE de geest gaven!" 
Numbers20:4 Waarom hebben jullie de volks vergadering van de HEERE in deze woestijn gebracht om er te sterven, wij en ons vee?" 
Numbers20:5 En waarom hebben jullie ons uit Egypte laten optrekken om ons in deze ellendige plaats te brengen? Op deze plaats is geen zaad en er zijn geen vijgen, wijnstokken en granaatappels en ook is er geen water om te drinken.”" 
Numbers20:6 Toen gingen Mozes en Aäron van hun plaats voor de volks vergadering weg naar de ingang van de Tent van de Ontmoeting en zij vielen met hun gezicht ter aarde neer en de heerlijkheid van de HEERE verscheen aan hen. 
Numbers20:7 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Numbers20:8 “Neem de staf op en laat de gemeente samenkomen, jij en je broer Aäron. Jullie moeten voor hun ogen tot de rots spreken en dan zal die zijn water geven. Zo zul je voor hen water uit de rots doen komen en je zult de gemeente en hun vee te drinken geven.”" 
Numbers20:9 Mozes nam de staf op van voor het aangezicht van de HEERE zoals Hij hem geboden had," 
Numbers20:10 en Mozes en Aäron lieten de volks vergadering voor de rots samenkomen. Hij zei tegen hen: “Luister toch, opstandigen, moeten wij dan voor jullie water uit deze rots laten komen?”" 
Numbers20:11 Mozes hief zijn hand op en sloeg twee keer met zijn staf op de rots en er kwam veel water uit en de gemeente dronk ervan en ook hun vee. 
Numbers20:12 Toen zei de HEERE tegen Mozes en Aäron: “Omdat jullie niet op Mij hebben vertrouwd om Mij voor de ogen van de zonen van Israël heilige eerbied te bewijzen, dáárom zullen jullie deze volks vergadering niet in het land brengen, dat Ik hun gegeven heb.”" 
Numbers20:13 Dit zijn de wateren van Meriba waarover de zonen van Israël met de HEERE ruzie zochten en waar Hij zich onder hen heilig betoonde. 
Numbers20:14 Mozes stuurde boden vanuit Kades naar de koning van Edom. De boden zeiden: “Zo zegt uw broeder, Israël: ‘U weet alle moeite die ons overkomen is," 
Numbers20:15 dat onze vaderen naar Egypte zijn afgedaald en wij jarenlang in Egypte hebben gewoond en dat de Egyptenaren ons en onze vaderen veel kwaad hebben aangedaan. 
Numbers20:16 Wij riepen de HEERE aan en Hij hoorde onze stem en Hij zond de engel en Hij leidde ons uit Egypte. Zie, nu zijn we in Kades, een stad aan de rand van uw grondgebied." 
Numbers20:17 Laat ons toch door uw land trekken. We zullen niet door de akkers en de wijngaarden heentrekken en ook geen bronwater drinken. We zullen de koninklijke weg aanhouden en niet naar rechts of naar links afwijken, totdat wij weer uw grens overgestoken zijn.’ ”" 
Numbers20:18 Edom zei tegen hem: “Je zult niet door mij n gebied heentrekken, anders zal ik je met het zwaard tegemoetkomen!”" 
Numbers20:19 Toen zeiden de zonen van Israël tegen hem: “Wij zullen over de hoofdweg optrekken en als ik en mijn vee water van u drinken, dan zal ik het vergoeden. Ik zal er alleen maar te voet doorheen trekken.”" 
Numbers20:20 Maar hij zei: “Je mag er niet doorheen trekken!” En Edom trok eropuit en ging hem tegemoet met een zwaar uitgerust volk en met een sterke hand. 
Numbers20:21 Zo weigerde Edom Israël toestemming te geven om zijn grens over te steken. Daarom week Israël voor hem uit. 
Numbers20:22 Ze braken van Kades op en daarna kwamen de zonen van Israël, heel de gemeente, bij de berg Hor aan." 
Numbers20:23 De HEERE sprak tot Mozes en Aäron bij de berg Hor, aan de grens van het land Edom en zei:" 
Numbers20:24 “Aäron zal bij zijn voor geslacht gevoegd worden, want hij zal niet binnengaan in het land dat Ik aan de zonen van Israël gegeven heb, omdat jullie bij de wateren van Meriba tegen mijn bevel in opstand gekomen zijn." 
Numbers20:25 Neem Aäron en Eleazar, zijn zoon, mee en laat hen de berg Hor beklimmen." 
Numbers20:26 Doe Aäron zijn kleren uit en doe ze Eleazar, zijn zoon, aan. Dan zal Aäron bij zijn voorgeslacht te ruste worden gelegd en daar sterven.”" 
Numbers20:27 Mozes deed zoals de HEERE geboden had. Zij beklommen de berg Hor voor de ogen van heel de gemeente. 
Numbers20:28 Mozes deed Aäron zijn kleren uit en hij deed ze zijn zoon Eleazar aan. Aäron stierf daar op de top van de berg. Daarop daalde Mozes met Eleazar van de berg af. 
Numbers20:29 Heel de gemeente zag dat Aäron de laatste adem had uitgeblazen en zij huilden dertig dagen lang om Aäron, heel het huis van Israël." 
Numbers21:1 Toen de Kanaäniet, de koning van Harad, die in het Zuiderland woonde, hoorde dat Israël eraan kwam langs de weg van Atharim, ging hij de strijd met Israël aan en hij nam enkelen van hen gevangen." 
Numbers21:2 Toen deed Israël een gelofte aan de HEERE en zei: “Als U dit volk volledig in mijn hand geeft, zal ik hun steden afzonderen voor vernietiging.”" 
Numbers21:3 De HEERE verhoorde Israël. Hij gaf de Kanaäniet en in hun hand en zij zonderden hen en hun steden voor vernietiging af en zij gaven die plaats de naam Horma. 
Numbers21:4 Toen braken zij op van de berg Hor en gingen op weg naar de Wierzee en moesten daarbij om het land van Edom heentrekken. Onderweg werd het volk ongeduldig. 
Numbers21:5 Het volk sprak tegen GOD en tegen Mozes: “Waarom hebben jullie ons uit Egypte laten optrekken om in de woestijn te sterven? Brood is hier niet en water ook niet. Onze ziel walgt van dit waardeloze brood!” 
Numbers21:6 Toen zond de HEERE vurige slangen onder het volk die het volk beten en er stierf veel volk van Israël. 
Numbers21:7 Het volk kwam bij Mozes en zij zeiden: “Wij hebben gezondigd, omdat wij tegen de HEERE en tegen jou zijn ingegaan. Bid tot de HEERE dat Hij deze slang en van ons wegneemt.” Toen bad Mozes voor het volk." 
Numbers21:8 En de HEERE zei tegen Mozes: “Maak een vurige slang en zet die op een paal. Het zal gebeuren dat ieder die gebeten is en daarnaar kijkt, zal leven.”" 
Numbers21:9 Mozes maakte een koperen slang en zette die op een paal en wanneer een slang iemand gebeten had en deze naar de koperen slang opkeek, dan bleef hij leven." 
Numbers21:10 Toen braken de zonen van Israël op en zij sloegen hun kamp op in Oboth. 
Numbers21:11 Daarna braken zij van Oboth op en sloegen hun kamp op bij de puinhopen van Abarim in de woestijn die tegenover Moab ligt, waar de zon opkomt" 
Numbers21:12 Vandaar braken zij op en sloegen hun kamp op in het beekdal van de Zered. 
Numbers21:13 Vandaar braken zij op en zij sloegen hun kamp op aan de overkant van de rivier de Arnon, die door de woestijn loopt en ontspringt in het grensgebied van de Amorieten. Want de Arnon vormt de grens met Moab, tussen Moab en de Amorieten." 
Numbers21:14 Daarom wordt in de boekrol van de oorlogen van de HEERE gezegd: “Waheb in Sufa en de beken van de Arnon," 
Numbers21:15 en het neerstromen van de beken, die afbuigen naar de woonplaats van Ar, die tegen de grens van Moab aanligt.”" 
Numbers21:16 Vandaar gingen zij naar Beër, ‘de Put’. Dit is de put waarvan de HEERE tot Mozes zei: “Breng het volk bijeen, dan zal Ik hun water geven.”" 
Numbers21:17 Toen zong Israël dit lied: “Spring op, jij put!” Zing haar toe:" 
Numbers21:18 “ Jij put, die vorsten gegraven hebben, die edelen van het volk met hun heersers staf uitgegraven hebben, met hun stokken.” Van de woestijn gingen zij naar Mattana" 
Numbers21:19 en van Mattana naar Nahaliël, en van Nahaliël naar Bamoth," 
Numbers21:20 en van Bamoth naar de vallei die in het veld van Moab ligt, bij de top van de Pisga die uitziet op de wildernis." 
Numbers21:21 Toen zond Israël boden naar Sihon, de koning van de Amorieten, om te zeggen:" 
Numbers21:22 “Laat mij door uw land heentrekken. Wij zullen niet afbuigen naar akkers en wijngaarden. We zullen geen water uit de putten drinken. We zullen de koninklijke weg aanhouden, totdat wij uw grondgebied doorgetrokken zijn.”" 
Numbers21:23 Maar Sihon stond Israël niet toe om door zijn grondgebied te trekken. Sihon bracht al zijn manschappen bijeen en hij trok uit, Israël tegemoet, richting de woestijn en hij kwam in Jahza en streed tegen Israël." 
Numbers21:24 Israël sloeg hem met de scherpte van het zwaard en nam zijn land als erfdeel in bezit, vanaf de Arnon tot aan de Jabbok, tot aan de zonen Ammon, want het grondgebied van de zonen van Ammon was een machtige vesting." 
Numbers21:25 Israël nam al deze steden in en Israël woonde in alle steden van de Amorieten, in Hesbon en in alle dochter steden." 
Numbers21:26 Want Hesbon was de stad van Sihon, de koning van de Amorieten en hij had strijd gevoerd tegen de vorige koning van de Moabieten en hij had hem al zijn land afhandig gemaakt tot aan de Arnon toe." 
Numbers21:27 Daarom zeggen de spreukendichters: “Kom naar Hesbon, laat de stad van Sihon gebouwd en hersteld worden!" 
Numbers21:28 Want er is vuur van Hesbon uitgegaan, een vlam uit de stad van Sihon, het heeft Ar van de Moabieten verteerd, de heersers van de hoogten van de Arnon." 
Numbers21:29 Wee jij, Moab, het is met je gedaan, volk van Kamos. Hij heeft zijn zonen en dochters die op de vlucht waren in gevangenschap overgegeven aan Sihon, de koning van de Amorieten." 
Numbers21:30 Wij hebben hen met pijlen beschoten. Gedaan is het met Hesbon tot aan Dibon toe. Wij hebben hen verwoest tot aan Nofat toe, dat zich uitstrekt tot bij Medeba.”" 
Numbers21:31 Zo kwam Israël in het land van de Amoriet te wonen. 
Numbers21:32 En Mozes stuurde verkenners naar Jaëzer en zij namen de dochter steden in en zij namen de Amorieten, die daar woonden, hun erfdeel af." 
Numbers21:33 Vervolgens bogen zij af en gingen op weg naar Basan. Toen trok Og, de koning van Basan, hen tegemoet, hij met heel zijn volk, voor de slag bij Edreï." 
Numbers21:34 De HEERE zei tegen Mozes: “Wees niet bang voor hem, want Ik heb hem in je hand gegeven, met heel zijn volk en zijn land. Je zult met hem net zo doen als je met Sihon, de koning van de Amorieten, die in Hesbon woonde, hebt gedaan.”" 
Numbers21:35 En zij versloegen hem en zijn zonen en heel zijn volk, zodat er zelfs geen vluchteling meer van hem overbleef en zij namen zijn land als erfdeel in bezit." 
Numbers22:1 Daarna braken de zonen van Israël op en sloegen hun kamp op in de vlakten van Moab, tegenover Jericho, dat aan de overkant van de Jordaan lag." 
Numbers22:2 Balak, de zoon van Zippor, had alles gezien wat Israël met de Amorieten had gedaan." 
Numbers22:3 Moab was erg bang voor dit volk, want ze waren met zovelen. Moab was doodsbang voor de zonen van Israël." 
Numbers22:4 Toen zei Moab tegen de oudsten van de Midianieten: “Deze menigte zal alles om ons heen afgrazen, zoals een rund het groen van het veld met zijn tong afgraast.” In die tijd was Balak, de zoon van Zippor, koning van de Moabieten." 
Numbers22:5 Hij stuurde boden naar Bileam, de zoon van Beor, naar Pethor aan de rivier de Eufraat, in het land van de zonen van zijn volk, om hem te roepen en te zeggen: “Zie, er is een volk uit Egypte opgetrokken en zie, het heeft het aardoppervlak bedekt en het is pal tegenover mij komen wonen." 
Numbers22:6 Kom nu, vervloek dit volk voor mij, want het is machtiger dan ik. Misschien kan ik het dan verslaan of uit het land verdrijven, want ik weet, dat wie jij zegent, gezegend is en dat wie jij vervloekt, vervloekt is.”" 
Numbers22:7 Toen gingen de oudsten van de Moabieten en de oudsten van Midian met het bezweerders loon in hun hand op weg. Zij kwamen bij Bileam aan en spraken de woorden van Balak tot hem. 
Numbers22:8 Hij zei tegen hen: “Overnacht hier deze nacht, dan zal ik jullie antwoord geven zoals de HEERE tot mij spreken zal.” Toen bleven de vorsten van Moab bij Bileam." 
Numbers22:9 GOD kwam tot Bileam en zei: “Wie zijn die mannen die bij je zijn?” 
Numbers22:10 Bileam zei tegen GOD: “Balak, de zoon van Zippor, de koning van Moab, heeft hen tot mij gezonden met de boodschap:" 
Numbers22:11 ‘Zie, er is een volk uit Egypte opgetrokken en het heeft het aardoppervlak bedekt. Kom nu, vervloek het voor mij. Misschien kan ik hen dan bestrijden of verdrijven.’ ”" 
Numbers22:12 GOD zei tegen Bileam: “Je mag niet met hen meegaan en je mag dat volk niet vervloeken, want het is gezegend.”" 
Numbers22:13 Toen stond Bileam ’s morgens op en zei tegen de vorsten van Balak: “Ga naar jullie land terug, want de HEERE staat mij niet toe om met jullie mee te gaan.”" 
Numbers22:14 Toen stonden de vorsten van Moab op en kwamen bij Balak terug en zeiden: “Bileam heeft geweigerd om met ons mee te komen.” 
Numbers22:15 Balak stuurde opnieuw vorsten, meer en voornamer dan die eersten." 
Numbers22:16 Zij kwamen bij Bileam en zeiden: “Zo zegt Balak, de zoon van Zippor: ‘Laat je er toch niet van weerhouden om bij mij te komen!" 
Numbers22:17 Want ik zal je buitengewoon grote eer bewijzen en alles wat je tegen mij zult zeggen, zal ik doen. Kom toch, vervloek dit volk voor mij!”" 
Numbers22:18 Bileam antwoordde en zei tegen de dienaren van Balak: “Al zou Balak mij zijn huis vol zilver en goud geven, dan nog zou ik het bevel van de HEERE, mijn GOD, niet kunnen overtreden om iets kleins of groots te doen." 
Numbers22:19 Nu dan, blijven jullie toch ook deze nacht hier, opdat ik weet, wat de HEERE nog meer tot mij spreken zal.”" 
Numbers22:20 ’s Nachts kwam GOD tot Bileam en zei tegen hem: “Nu die mannen gekomen zijn om je te roepen, sta dan op en ga met hen mee. Maar doe alleen wat Ik tot je spreken zal.”" 
Numbers22:21 Bileam stond ’s morgens op, zadelde zijn ezelin en ging op weg met de vorsten van Moab." 
Numbers22:22 Toen ontbrandde de toorn van GOD, omdat hij op weg was gegaan en de engel van de HEERE stelde zich onderweg als een tegenstander tegenover hem op. Hij reed op zijn ezelin en zijn beide knechten waren bij hem." 
Numbers22:23 De ezelin zag de engel van de HEERE op de weg staan met zijn getrokken zwaard in zijn hand. Daarom week de ezelin van de weg af en liep het veld in. Toen sloeg Bileam de ezelin om hem weer naar de weg terug te laten keren. 
Numbers22:24 Maar de engel van de HEERE ging op een smal paadje tussen de wijngaarden staan met een muur aan de ene en een muur aan de andere kant. 
Numbers22:25 Toen de ezelin de engel van de HEERE zag, drukte zij zich tegen de wand aan, zodat Bileams voet tegen de wand beklemd raakte. Toen sloeg hij haar opnieuw." 
Numbers22:26 De engel van de HEERE ging nog verder en ging staan op een plaats waar het zo nauw was dat er geen ruimte was om naar rechts of naar links uit te wijken. 
Numbers22:27 Toen de ezelin de engel van de HEERE zag, ging zij onder Bileam op de grond liggen. Bileam werd erg kwaad en sloeg de ezelin met een stok." 
Numbers22:28 Toen opende de HEERE de mond van de ezelin en zij zei tegen Bileam: “Wat heb ik je aangedaan, dat je mij nu al drie keer geslagen hebt?”" 
Numbers22:29 Daarop zei Bileam tegen de ezelin: “Omdat je de spot met mij hebt gedreven. Och, had ik maar een zwaard in mijn hand, dan zou ik je nu doden!”" 
Numbers22:30 De ezelin zei tegen Bileam: “Ben ik niet je ezelin die je al berijdt zolang als je leeft tot op deze dag toe? Was het ooit mijn gewoonte om zo tegen je te doen?” En hij zei: “Nee!” 
Numbers22:31 Toen ontsloot de HEERE de ogen van Bileam, zodat hij de engel van de HEERE op de weg zag staan met zijn getrokken zwaard in zijn hand. Toen boog hij en knielde met zijn gezicht ter aarde neer." 
Numbers22:32 Toen zei de engel van de HEERE tegen hem: “Waarom heb jij je ezelin drie keer geslagen? Zie, ik ben als een tegenstander uitgetrokken, omdat deze weg dwars tegen mij ingaat." 
Numbers22:33 De ezelin heeft Mij gezien en is drie keer voor mij uitgeweken. Als zij niet voor mij was uitgeweken, dan zou ik je nu al gedood hebben, maar haar hebben laten leven.”" 
Numbers22:34 Toen zei Bileam tegen de engel van de HEERE: “Ik heb gezondigd, want ik wist niet dat u tegenover mij op deze weg stond. Welnu, als het dan slecht is in uw ogen, zal ik naar huis terugkeren.”" 
Numbers22:35 De engel van de HEERE zei tegen Bileam: “Ga met deze mannen mee, maar spreek alleen dat woord, dat ik tot je spreken zal.” Zo ging Bileam met de vorsten van Balak mee." 
Numbers22:36 Toen Balak hoorde dat Bileam eraan kwam, ging hij hem tegemoet, naar de stad van Moab die bij de grens van de Arnon ligt, aan de rand van het grondgebied." 
Numbers22:37 En Balak zei tegen Bileam: “Heb ik niet voortdurend mensen naar je toe gestuurd om je te roepen? Waarom ben je niet naar mij toe gekomen? Ben ik dan werkelijk niet in staat om je de nodige eer te bewijzen?” 
Numbers22:38 Toen zei Bileam tegen Balak: “Zie, ik ben naar je toe gekomen, maar is het in mijn macht om ook maar enig woord te spreken? Het woord dat GOD in mijn mond zal leggen, dat zal ik spreken.”" 
Numbers22:39 En Bileam ging met Balak mee en zij kwamen in Kirjath-Huzzoth. 
Numbers22:40 Toen slachtte Balak runderen en schapen en geiten en stuurde daarvan naar Bileam en naar de vorsten die bij hem waren. 
Numbers22:41 En ’s morgens nam Balak Bileam mee en liet hem de hoogten van Baäl beklimmen, waarvandaan hij de uiterste gelederen van het volk kon zien." 
Numbers23:1 Toen zei Bileam tegen Balak: “Bouw hier zeven altaren voor mij en maak hier zeven jonge stieren en zeven rammen voor mij klaar.” 
Numbers23:2 Balak deed, zoals Bileam gesproken had en Balak en Bileam offerden op elk altaar een jonge stier en een ram." 
Numbers23:3 Toen zei Bileam tegen Balak: “Blijf daar bij je brandoffer staan, dan zal ik weggaan. Misschien zal de HEERE mij tegemoetkomen en welk woord Hij mij dan ook te kennen geven zal, dat zal ik aan je doorgeven.” Toen ging hij naar de kale bergtop." 
Numbers23:4 En GOD ontmoette Bileam en Bileam zei tegen Hem: “Zeven altaren heb ik opgericht en op elk altaar heb ik een jonge stier en een ram geofferd.” 
Numbers23:5 Toen legde de HEERE een woord in de mond van Bileam en zei: “Ga terug naar Balak en zeg dit tegen hem.” 
Numbers23:6 En hij keerde naar hem terug, en zie, daar stond hij bij zijn brandoffer, hij samen met alle vorsten van Moab." 
Numbers23:7 Toen hief hij zijn spreuk aan en zei: “Uit Aram heeft Balak, de koning van Moab, mij laten halen, uit het bergland in het oosten, en hij zei: ‘Kom, vervloek Jakob voor mij, kom, verwens Israël!’" 
Numbers23:8 Maar hoe zou ik vervloeken wie door God niet wordt vervloekt en hoe zou ik verwensen, wie niet de HEERE verwenst?" 
Numbers23:9 Want vanaf de top van de rotsen zie ik hem, en vanaf de heuvels kijk ik op hem uit. Zie, het is een volk dat alleen woont en zich niet tot de volken rekent." 
Numbers23:10 Wie kan het stof van Jakob tellen, het getal bepalen van het vierde deel van Israël? Mag mijn ziel de dood van de oprechten sterven en mag mijn einde zijn als dat van hem!”" 
Numbers23:11 Toen zei Balak tegen Bileam: “Wat heb je mij aangedaan? Ik heb je meegenomen om mijn vijanden te vervloeken, maar zie, je hebt hen nadrukkelijk gezegend!”" 
Numbers23:12 Hij antwoordde en zei: “Moet ik er dan niet op letten om dat te spreken wat de HEERE mij in de mond heeft gelegd?” 
Numbers23:13 Toen zei Balak tegen hem: “Kom toch met mij mee naar een andere plaats, vanwaar je het volk kunt zien. Je zult alleen de meest nabije uitloper s ervan kunnen zien, je kunt het niet in zijn geheel zien. Vervloek het daarvandaan voor mij!”" 
Numbers23:14 Hij nam hem mee naar het veld van Zofim naar de top van de Pisga en hij bouwde daar zeven altaren en op elk altaar offerde hij een jonge stier en een ram. 
Numbers23:15 Hij zei tegen Balak: “Blijf jij hier bij je brandoffer staan, dan zal ik Hem daar ontmoeten.”" 
Numbers23:16 De HEERE ontmoette Bileam en legde hem een woord in zijn mond en Hij zei: “Ga weer terug naar Balak en zeg dit tegen hem.” 
Numbers23:17 Hij kwam bij hem, en zie, daar stond hij nog bij zijn brandoffer en de vorsten van Moab stonden bij hem. Balak zei tegen hem: “Wat heeft de HEERE gesproken?”" 
Numbers23:18 Toen hief hij zijn spreuk aan en zei: “Sta op, Balak, hoor! Luister naar mij, jij, zoon van Zippor!" 
Numbers23:19 God is geen man, dat Hij liegen zou, of een mensenzoon dat Hij berouw zou krijgen. Zou Hij zeggen en niet doen, of spreken en het niet tot stand brengen?" 
Numbers23:20 Zie, ik kreeg opdracht om te zegenen. Als Hij zegent, kan ik dat niet keren." 
Numbers23:21 Hij kijkt niet naar de ongerechtigheid in Jakob en het vergeefse zwoegen van Israël ziet Hij niet. De HEERE, zijn GOD, is met hem en bazuin geschal van wege de Koning klinkt onder hem." 
Numbers23:22 God heeft hen uit Egypte geleid, Hij is voor hen als de horens van een spiesbok." 
Numbers23:23 Want in Jakob is er geen slangen wichelarij en in Israël doet men niet aan bezwering. Dit is de tijd dat van Jakob en Israël gezegd wordt: ‘ Zie wat God heeft gedaan!’ 
Numbers23:24 Zie, het volk zal opstaan als een leeuwin en het zal zich verheffen als een leeuw. Het zal zich niet neerleggen, totdat het zijn prooi heeft opgegeten en het bloed van het verscheurde heeft gedronken.”" 
Numbers23:25 Toen zei Balak tegen Bileam: “Als je hem dan beslist niet wilt vervloeken, zegen hem dan ook niet.”" 
Numbers23:26 Bileam antwoordde en zei tegen Balak: “Heb ik niet tot je gesproken en gezegd: ‘Alles wat de HEERE spreken zal, dat zal ik doen!?’ ”" 
Numbers23:27 Daarop zei Balak tegen Bileam: “Kom toch, ik zal je naar een andere plaats brengen. Misschien zal het in GODs ogen goed zijn als je hem daarvandaan voor mij vervloekt.”" 
Numbers23:28 En Balak nam Bileam mee naar de top van de Peor die uitziet op de wildernis. 
Numbers23:29 En Bileam zei tegen Balak: “Bouw hier zeven altaren voor mij en maak hier zeven jonge stieren en zeven rammen voor mij klaar.” 
Numbers23:30 Balak deed zoals Bileam gezegd had en hij offerde op elk altaar een jonge stier en een ram. 
Numbers24:1 Bileam zag dat het goed was in de ogen van de HEERE dat hij Israël zegende en ging niet meer zoals de eerste keer en de tweede keer over tot slangen wichelarij, maar hij keerde zijn gezicht naar de woestijn." 
Numbers24:2 Toen Bileam zijn ogen opsloeg en Israël daar zag wonen, geordend naar zijn stammen, kwam de Geest van GOD over hem." 
Numbers24:3 Toen hief hij zijn spreuk aan en zei: “Een uitspraak van Bileam, de zoon van Beor, een uitspraak van de sterke man met het gesloten oog," 
Numbers24:4 een uitspraak van degene die de uitspraken van God hoort, die, bij het aanschouwen van het visioen van de Almachtige, de ogen ontsloten worden, terwijl hij in vervoering neervalt!" 
Numbers24:5 ‘Hoe goed zijn je tenten, Jakob, je woningen, o Israël!" 
Numbers24:6 Als beekdalen strekken zij zich uit, als sierlijke begroeiing langs de rivier, als aloë’s die de HEERE heeft geplant, als cederbomen langs het water." 
Numbers24:7 Water zal er uit zijn emmers stromen en zijn zaad met veel water bevochtigd worden. Zijn koning zal boven Agag verheven zijn en zijn koninkrijk zal verhoogd worden. 
Numbers24:8 God heeft hem uit Egypte geleid. Hij is voor hem als de horens van een spiesbok. Hij zal de volken, zijn tegenstanders, verslinden en hun beenderen verbrijzelen en hen met zijn pijlen doorboren." 
Numbers24:9 Hij heeft zich gekromd, hij heeft zich neergelegd, als een leeuw, als een leeuwin. Wie zal hem doen opstaan? Wie jou zegent, zal gezegend worden en wie jou vervloekt, zal vervloekt zijn!’ ”" 
Numbers24:10 Toen werd Balak erg kwaad op Bileam. Hij sloeg zijn handen ineen en Balak zei tegen Bileam: “Ik heb je geroepen om mijn vijanden te vervloeken, maar zie, je hebt hen alle drie de keren nadrukkelijk gezegend!" 
Numbers24:11 Nu dan, maak dat je wegkomt naar je woonplaats! Ik had gezegd, dat ik je buitengewone eer zou bewijzen, maar zie, de HEERE heeft je die eer onthouden!”" 
Numbers24:12 Toen zei Bileam tegen Balak: “Heb ik niet tot jouw boden, die je naar mij toegestuurd hebt, gesproken en gezegd:" 
Numbers24:13 ‘Al zou Balak mij zijn huis vol zilver en goud geven, dan nog zou ik het bevel van de HEERE niet kunnen overtreden door iets goeds of kwaads te doen dat uit mijn eigen hart voortkomt. Wat de HEERE spreken zal, dat zal ik spreken.’" 
Numbers24:14 Nu dan, zie, ik ga naar mijn volk terug. Kom, ik zal je inzicht verschaffen en je zeggen wat dit volk jouw volk in het laatst van de dagen zal aandoen.”" 
Numbers24:15 Toen hief hij zijn spreuk aan en zei: “Een uitspraak van Bileam, de zoon van Beor, een uitspraak van de sterke man met het gesloten oog!" 
Numbers24:16 Een uitspraak van degene die de uitspraken van God hoort en weet heeft van het kennen van de Allerhoogste, die, bij het aanschouwen van het visioen van de Almachtige, de ogen ontsloten worden, terwijl hij in vervoering neervalt!" 
Numbers24:17 Ik zal hem zien, maar niet nu, ik zal hem aanschouwen, niet van dichtbij. Er zal een ster uit Jakob voortkomen en uit Israël zal een heersers staf opstaan die de slapen van Moab zal vermorzelen en alle woestelingen zal verpletteren." 
Numbers24:18 Edom zal in bezit genomen worden en ook Seïr, zijn vijand, zal in bezit genomen worden. Zo zal Israël krachtig optreden." 
Numbers24:19 Die uit Jakob komt, zal heersen, hij zal, wie uit de stad ontkomen is, ombrengen.”" 
Numbers24:20 Toen hij Amalek zag, hief hij zijn spreuk aan en zei: “Amalek is de eerste onder de volken, maar zijn einde zal uitlopen op verderf!”" 
Numbers24:21 Toen hij de Kenieten zag, hief hij zijn spreuk aan en zei: “Je woning staat vast en je nest heb je in een rots gebouwd." 
Numbers24:22 Toch zal Kaïn worden verteerd. Hoe lang zal Assur je in gevangenschap wegvoeren?” 
Numbers24:23 En hij hief zijn spreuk aan en zei: “Och, wie zal leven, als God dit aan hem oplegt?" 
Numbers24:24 Schepen van de Kittiërs zullen Assur vernederen en ook Heber zullen zij en hij zal vernietigd worden.” 
Numbers24:25 Bileam stond op en ging weg en keerde naar zijn woon plaats terug. Ook Balak ging zijns weegs. 
Numbers25:1 Israël bleef in Sittim wonen en het volk begon met de dochters van Moab hoererij te plegen. 
Numbers25:2 Die nodigden het volk uit voor de slacht offers van hun goden en het volk at ervan en zij knielden voor hun goden neer. 
Numbers25:3 Zo verbond Israël zich met Baäl-Peor en de toorn van de HEERE ontbrandde tegen Israël. 
Numbers25:4 De HEERE zei tegen Mozes: “Neem alle hoofden van het volk en hang ze voor de HEERE op in de volle zon, dan zal de gloed van de toorn van de HEERE van Israël worden afgewend.”" 
Numbers25:5 Toen zei Mozes tegen de rechters van Israël: “Laat ieder diegenen onder zijn mannen, die zich aan Baäl-Peor verbonden hebben, doden!”" 
Numbers25:6 En zie, een man uit de zonen van Israël kwam aanlopen en bracht een Midianitische vrouw bij zijn broeders voor de ogen van Mozes en voor de ogen van heel de gemeente van de zonen van Israël, terwijl zij huilden bij de ingang van de Tent van de Ontmoeting." 
Numbers25:7 Pinehas, de zoon van Eleazar, de zoon van Aäron, de priester, zag het en stond op uit het midden van de gemeente. Hij nam een speer in zijn hand" 
Numbers25:8 en hij ging de Israëlitische man achterna tot in de koepeltent en doorstak hen beiden, de Israëlitische man, en de vrouw, dwars door haar buik heen. Toen hield de plaag onder de zonen van Israël op." 
Numbers25:9 Er stierven vierentwintigduizend mensen aan de plaag. 
Numbers25:10 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Numbers25:11 “Pinehas, de zoon van Eleazar, de zoon van Aäron, de priester, heeft mijn woede van de zonen van Israël afgewend door onder hen jaloers op te treden met mijn jaloersheid, zodat Ik de zonen van Israël in mijn heilige jaloersheid niet hoefde te vernietigen." 
Numbers25:12 Zeg daarom: ‘Zie, Ik geef hem mijn Verbond van vrede." 
Numbers25:13 Aan hem en aan zijn zaad na hem zal het Verbond van het eeuwige priesterschap toekomen, omdat hij voor zijn GOD geijverd heeft en verzoening heeft gedaan over de zonen van Israël.’ ”" 
Numbers25:14 De naam van de gedode Israëlietische man, die doodgeslagen was samen met de Midianitische vrouw, was Zimri, de zoon van Salu, de overste van het vaderhuis van de Simeonieten." 
Numbers25:15 De naam van de doodgeslagen Midianitische vrouw was Kozbi, een dochter van Zur, een stamhoofd van een familie onder de Midianieten." 
Numbers25:16 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Numbers25:17 “Drijf de Midianieten in het nauw en versla hen," 
Numbers25:18 want zij hebben jullie in het nauw gedreven door hun sluwheden waarmee zij jullie op sluwe wijze bedrogen hebben inzake Peor en inzake Kozbi, de dochter van de overste van de Midianieten, hun zus, die gedood werd op de dag van de plaag in verband met Peor.”" 
Numbers25:19 Na de plaag gebeurde het volgende. 
Numbers26:1 De HEERE sprak tot Mozes en tot Eleazar, de zoon van Aäron, de priester, en zei:" 
Numbers26:2 “Tel hoofd voor hoofd heel de gemeente van de zonen van Israël, van twintig jaar oud en daarboven, geordend naar het huis van hun vaderen, ieder een die in Israël met het leger mee uittrekt”" 
Numbers26:3 Mozes en Eleazar, de priester, spraken tot hen in de vlakten van Moab, aan de Jordaan ter hoogte van Jericho en zij zeiden:" 
Numbers26:4 “Vanaf twintig jaar oud en daarboven!” zoals de HEERE Mozes geboden had. Dit zijn de zonen van Israël die uit het land Egypte weggetrokken waren: 
Numbers26:5 Ruben was de eerstgeborene van Israël. De zonen van Ruben: van Hanoch stamde de familie van de Hanochieten af, van Pallu de familie van de Palluïeten," 
Numbers26:6 van Hezron de familie van de Hezronieten, van Karmi de familie van de Karmieten." 
Numbers26:7 Dit waren de families van de Rubenieten en hun getelden waren drieënveertigduizend zevenhonderddertig man. 
Numbers26:8 De zonen van Pallu: alleen Eliab. 
Numbers26:9 De zonen van Eliab: Nemuël, Dathan en Abiram. Deze Dathan en Abiram waren de geroepenen van de gemeente die in opstand kwamen tegen Mozes en Aäron, samen met de menigte van Korach, toen die tegen de HEERE in opstand kwamen." 
Numbers26:10 De aarde opende haar mond en verslond hen samen met Korach, toen die menigte stierf doordat het vuur tweehonderdvijftig man verteerde. Zij werden tot een waarschuwingsteken." 
Numbers26:11 Maar de zonen van Korach stierven niet. 
Numbers26:12 Dit waren de zonen van Simeon naar hun families: van Nemuël stamde de familie van de Nemuëlieten af, van Jamin de familie van de Jaminieten, van Jachin de familie van de Jachinieten," 
Numbers26:13 van Zerach de familie van de Zerachieten, van Saul de familie van de Saulieten." 
Numbers26:14 Dit waren de families van de Simeonieten: tweeëntwintigduizend tweehonderd man. 
Numbers26:15 Dit waren de zonen van Gad naar hun families: van Zefon stamde de familie van de Zefonieten af, van Haggi de familie van de Haggieten, van Suni de familie van de Sunieten," 
Numbers26:16 van Ozni de familie van de Oznieten, van Heri de familie van de Herieten," 
Numbers26:17 van Arod de familie van de Arodieten, van Areli de familie van de Arelieten." 
Numbers26:18 Dit waren de families van de zonen van Gad, naar hun getelden: veertigduizend vijfhonderd man." 
Numbers26:19 De zonen van Juda waren Er en Onan. Maar Er en Onan stierven in het land Kanaän. 
Numbers26:20 Dit waren de zonen van Juda naar hun families: van Sjela stamde de familie van de Sjelanieten af, van Perez de familie van de Perezieten, van Zerach de familie van de Zerachieten." 
Numbers26:21 En dit waren de zonen van Perez: van Hezron stamde de familie van de Hezronieten af, van Hamul de familie van de Hamulieten." 
Numbers26:22 Dit waren de families van Juda, naar hun getelden: zesenzeventigduizend vijfhonderd man." 
Numbers26:23 Dit waren de zonen van Issachar naar hun families: van Tola stamde de familie van de Tolaïeten af, van Puva de familie van de Puvanieten," 
Numbers26:24 van Jasub de familie van de Jasubieten, van Simron de familie van de Simronieten." 
Numbers26:25 Dit waren de families van Issaschar, naar hun getelden: vierenzestigduizend driehonderd man." 
Numbers26:26 Dit waren de zonen van Zebulon naar hun families: van Sered stamde de familie van de Seredieten af, van Elon de familie van de Elonieten, van Jahleël de familie van de Jahleëlieten." 
Numbers26:27 Dit waren de families van de Zebulonieten, naar hun getelden: zestigduizend vijfhonderd man." 
Numbers26:28 Dit waren de zonen van Jozef naar hun families: Manasse en Efraïm. 
Numbers26:29 Dit waren de zonen van Manasse: van Machir stamde de familie van de Machirieten af. Machir verwekte Gilead. Van Gilead stamde de familie van de Gileadieten af. 
Numbers26:30 Dit waren de zonen van Gilead: van Jezer stamde de familie van de Jezerieten af, van Helek de familie van de Helekieten," 
Numbers26:31 van Asriël de familie van de Asriëlieten, van Sechem de familie van de Sechemieten," 
Numbers26:32 van Semida de familie van de Semidaïeten en van Hefer de familie van de Heferieten. 
Numbers26:33 Zelafead, de zoon van Hefer, had geen zonen, alleen dochters. De namen van de dochters van Zelafead waren: Machla en Noa, Hogla, Milka en Tirza." 
Numbers26:34 Dit waren de families van Manasse en hun getelden waren tweeënvijftigduizend zevenhonderd man. 
Numbers26:35 Dit waren de zonen van Efraïm naar hun families: van Sutelah stamde de familie van de Sutelahieten af, van Becher de familie van de Becherieten, van Tahan de familie van de Tahanieten." 
Numbers26:36 Dit waren de zonen van Sutelah: van Eran de familie van de Eranieten. 
Numbers26:37 Dit waren de families van de zonen van Efraïm naar hun getelden: tweeëndertigduizend vijfhonderd man. Dit waren de zonen van Jozef, geordend naar hun families." 
Numbers26:38 Dit waren de zonen van Benjamin naar hun families: van Bela stamde de familie van de Belaïeten af, van Asbel de familie van de Asbelieten, van Ahiram de familie van de Ahiramieten," 
Numbers26:39 van Sefufam de familie van de Sufamieten, van Hufam de familie van de Hufamieten." 
Numbers26:40 Dit waren de zonen van Bela: Ard en Naäman. Van Ard stamde de familie van de Ardieten af en van Naäman de familie van de Naämieten. 
Numbers26:41 Dit waren de zonen van Benjamin naar hun families en hun getelden waren vijfenveertigduizend zeshonderd man. 
Numbers26:42 Dit waren de zonen van Dan naar hun families: van Suham stamde de familie van de Suhamieten af. Dit waren de families van Dan, geordend naar hun families." 
Numbers26:43 Al de families van de Suhamieten naar hun getelden waren vierenzestigduizend vierhonderd man. 
Numbers26:44 Dit waren de zonen van Aser naar hun families: van Imna stamde de familie van de Imnaïeten af, van Jisvi de familie van de Jisvieten, van Beria de familie van de Beri’ieten." 
Numbers26:45 Dit waren de zonen van Beria: van Cheber stamde de familie van de Cheberieten af, van Malchiël de familie van de Malchiëlieten." 
Numbers26:46 De naam van de dochter van Aser was Serah. 
Numbers26:47 Dit waren de families van de zonen van Aser naar hun getelden: drieënvijftigduizend vierhonderd man. 
Numbers26:48 Dit waren de zonen van Naftali naar hun families: van Jahzeël stamde de familie van de Jahzeëlïeten af, van Guni de familie van de Gunieten," 
Numbers26:49 van Jezer de familie van de Jezerieten, van Sillem de familie van de Sillemieten." 
Numbers26:50 Dit waren de families van Naftali naar hun families en hun getelden waren vijfenveertigduizend vierhonderd man. 
Numbers26:51 Dit waren de getelden van de zonen van Israël: zeshonderdéénduizend zevenhonderddertig man. 
Numbers26:52 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Numbers26:53 “Onder hen moet het land als erfenis worden verdeeld naar het aantal namen. 
Numbers26:54 Aan wie met velen is, zul je meer als erfdeel geven en aan wie met weinigen is, zul je minder als erfdeel geven. Aan ieder zal zijn erfdeel gegeven worden naar het aantal van zijn getelden." 
Numbers26:55 Het land moet door het lot worden verdeeld. Naar de namen van de stammen van hun vaderen zullen zij het als erfdeel ontvangen. 
Numbers26:56 Volgens het lot zal ieders erfdeel verdeeld worden tussen hen die met velen en hen die met weinigen zijn. 
Numbers26:57 Dit waren de getelden van Levi naar hun families: van Gerson de familie van de Gersonieten, van Kehath de familie van de Kehathieten, van Merari de familie van de Merarieten." 
Numbers26:58 Dit waren de families van Levi: de familie van de Libnieten, de familie van de Hebronieten, de familie van de Machlieten, de familie van de Muzieten en de familie van de Korachieten. En Kehath verwekte Amram." 
Numbers26:59 De naam van de vrouw van Amram was Jochebed, de dochter van Levi die aan Levi in Egypte geboren was. Zij was het die Aäron, Mozes en Mirjam, hun zus, aan Amram baarde." 
Numbers26:60 Aan Aäron werden Nadab en Abihu, Eleazar en Ithamar geboren." 
Numbers26:61 Nadab en Abihu waren gestorven toen zij vreemd vuur voor het aangezicht van de HEERE hadden gebracht. 
Numbers26:62 Hun getelden waren drieëntwintigduizend, al wat mannelijk was, van één maand oud en daarboven. Dezen werden echter niet geteld onder de zonen van Israël, omdat hen geen erfdeel gegeven werd onder de zonen van Israël." 
Numbers26:63 Dit waren de door Mozes en de priester Eleazar getelden. Zij telden de zonen van Israël in de vlakten van Moab, aan de Jordaan, ter hoogte van Jericho." 
Numbers26:64 Onder hen was er niemand meegerekend van degenen die door Mozes en de priester Aäron geteld waren, toen zij de zonen van Israël in de woestijn Sinaï telden," 
Numbers26:65 want van hen had de HEERE gezegd dat zij zeker in de woestijn zouden sterven. Van hen was er niemand overgebleven, behalve Kaleb, de zoon van Jefunne, en Jozua, de zoon van Nun.”" 
Numbers27:1 Toen naderden de dochters van Zelafead, de zoon van Hefer, de zoon van Gilead, de zoon van Machir, de zoon van Manasse, die behoorden tot de families van Manasse, de zoon van Jozef, en dit zijn de namen van zijn dochters: Machla, Noa, Hogla, Milka en Tirza." 
Numbers27:2 Zij stonden voor Mozes en voor Eleazar, de priester, en voor de oversten en voor heel de gemeente bij de ingang van de Tent van de Ontmoeting en zeiden:" 
Numbers27:3 “Onze vader is in de woestijn gestorven en hij was niet onder de menigte die tegen de HEERE te hoop was gelopen, onder de menigte van Korach was hij niet, want hij is in zijn eigen zonde gestorven en hij had geen zonen." 
Numbers27:4 Waarom zou de naam van onze vader uit het midden van zijn familie weggenomen worden, omdat hij geen zoon heeft? Geef ons een eigen bezit te midden van de broers van onze vader.”" 
Numbers27:5 Mozes bracht hun zaak voor het aangezicht van de HEERE. 
Numbers27:6 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Numbers27:7 “ Het is zoals de dochters van Zelafead spreken. Je moet hen een eigen erfdeel geven te midden van de broers van hun vader en je zult de erfenis van hun vader op hen doen overgaan. 
Numbers27:8 Tegen de zonen van Israël zul je spreken en zeggen: ‘Wanneer iemand sterft en geen zoon heeft, dan zul je zijn erfenis op zijn dochter doen overgaan," 
Numbers27:9 en als hij geen dochter heeft, dan zul je zijn erfenis aan zijn broers geven." 
Numbers27:10 Als hij ook geen broers heeft, dan zul je zijn erfenis aan de broers van zijn vader geven." 
Numbers27:11 Als zijn vader ook geen broers heeft, dan zul je zijn erfdeel aan zijn bloedverwant geven, aan degene die de meest dichtsbijzijnde naaste van hem in zijn familie is en die zal het als erfdeel in bezit nemen.’ Dit zal voor de zonen van Israël een rechtsvoorschrift zijn, zoals de HEERE aan Mozes geboden heeft.”" 
Numbers27:12 Toen zei de HEERE tegen Mozes: “Klim deze berg Abarim op en zie uit over het land dat Ik aan de zonen van Israël gegeven heb. 
Numbers27:13 Als je het gezien hebt, dan zul je bij je voor geslacht gevoegd worden, ook jij, net zoals je broer Aäron bij het voorgeslacht werd gevoegd." 
Numbers27:14 omdat jullie in de woestijn Zin, toen er onenigheid was onder de gemeente, in opstand kwamen tegen mijn bevel om Mij daar voor hun ogen bij de wateren te heiligen. Dat zijn de wateren van Meriba, bij Kades in de woestijn Zin.”" 
Numbers27:15 Mozes sprak tot de HEER en zei: 
Numbers27:16 “Laat de HEERE, de GOD van de geesten van alle vlees, een man over de gemeente aanstellen," 
Numbers27:17 opdat die voor hen uit zal uitgaan en voor hen uit zal binnenkomen en hen zal uitleiden en hen weer binnen zal brengen, opdat de gemeente van de HEERE niet zal worden als schapen die geen herder hebben.”" 
Numbers27:18 Toen zei de HEERE tegen Mozes: “Laat Jozua bij je komen, de zoon van Nun, een man, in wie de Geest is en leg je hand op hem" 
Numbers27:19 en stel hem op voor Eleazar, de priester, en voor heel de gemeente en draag voor hun ogen het bevel aan hem over" 
Numbers27:20 en schenk hem van jouw waardigheid, opdat heel de gemeente van de zonen van Israël naar hem zal luisteren." 
Numbers27:21 Hij zal voor de priester Eleazar gaan staan, die voor hem raad zal vragen voor het aangezicht van de HEERE op grond van het gerechtelijk oordeel van de Urim. Op zijn bevel zullen ze uitgaan en op zijn bevel zullen zij naar binnengaan, hij en alle zonen van Israël met hem en heel de gemeente.”" 
Numbers27:22 Mozes deed zoals de HEERE hem geboden had. Hij nam Jozua en stelde hem op voor de priester Eleazar en voor heel de gemeente. 
Numbers27:23 Hij legde zijn handen op hem en droeg het bevel aan hem over, zoals de HEERE door de hand van Mozes gesproken had." 
Numbers28:1 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Numbers28:2 “Beveel de zonen van Israël en zeg tegen hen: ‘Jullie moeten toezien op mijn offer, mijn voedsel voor mijn vuuroffers, een voor Mij aangename geur, om die op de daarvoor vastgestelde tijd tot Mij te doen naderen.’" 
Numbers28:3 Je moet tegen hen zeggen: ‘Dit is het vuuroffer, dat jullie tot de HEERE zullen doen naderen: twee gave, eenjarige jonge rammen per dag, als een voortdurend brandoffer." 
Numbers28:4 De ene jonge ram moet je ’s morgens klaarmaken en de andere jonge ram moet je tussen het middaguur en het vallen van de avond klaarmaken 
Numbers28:5 en daarbij als spijs offer een tiende efa fijn meel gemengd met een vierde hin gestoten olie. 
Numbers28:6 Het is het voortdurende brandoffer, dat op de berg Sinaï is ingesteld als een aangename geur. Het is een vuuroffer voor de HEERE." 
Numbers28:7 Het bijbehorende plengoffer moet een vierde hin voor het ene schaap zijn. Giet in het Heiligdom het plengoffer van sterkedrank voor de HEERE uit. 
Numbers28:8 Het andere schaap moet je tussen het middaguur en het vallen van de avond klaarmaken. Je moet het net als het spijs offer in de ochtend en als het bijbehorende plengoffer klaarmaken, als een vuuroffer, een aangename geur voor de HEERE." 
Numbers28:9 Op de sabbatdag moeten jullie dit brengen: twee gave, eenjarige jonge rammen en twee tiende efa fijn meel als spijs offer, gemengd met olie met het daarbij behorende plengoffer." 
Numbers28:10 Dit is het brandoffer voor de sabbat op iedere sabbat, naast het voortdurende brandoffer en het bijbehorende plengoffer." 
Numbers28:11 Aan het begin van elk van jullie maanden moeten jullie een brandoffer aan de HEERE brengen: twee jonge stieren, één ram, zeven gave eenjarige jonge rammen" 
Numbers28:12 en daarbij drie tiende efa fijn meel als spijs offer aangemengd met olie voor één jonge stier en twee tiende efa fijn meel als spijs offer gemengd met olie voor één ram 
Numbers28:13 en een tiende efa fijn meel erbij als spijs offer, gemengd met de hoeveelheid olie voor één jonge ram. Het is een brandoffer met een aangename geur, het is een vuuroffer voor de HEERE." 
Numbers28:14 De bijbehorende plengoffers zullen bestaan uit een halve hin wijn bij de jonge stier en een derde hin bij de ram en een vierde hin bij de jonge ram. Dit is het maandelijkse brandoffer voor elke maand van de maanden van het jaar. 
Numbers28:15 Eén geitenbok moet als zondoffer voor de HEERE worden klaargemaakt naast het voortdurende brandoffer met het bijbehorende pleng offer. 
Numbers28:16 In de eerste maand, op de veertiende dag van de maand, is het Voorbijgaan soffer van de HEERE." 
Numbers28:17 Op de vijftiende dag van dezelfde maand is het Feest. Zeven dagen zal men ongezuurde broden eten. 
Numbers28:18 Op de eerste dag van het Feest zal er een heilige bijeenkomst zijn. Dan mogen jullie geen enkel verplicht werk doen. 
Numbers28:19 Jullie zullen een vuuroffer als brandoffer aan de HEERE brengen: twee jonge stieren, één ram en zeven eenjarige jonge rammen, gaaf moeten ze voor jullie zijn." 
Numbers28:20 Hun spijs offer zal bestaan uit fijn meel gemengd met olie. Daarvan zullen jullie drie tiende efa klaarmaken voor één jonge stier en twee tiende efa voor één ram. 
Numbers28:21 Voor één lam moet je een tiende efa klaarmaken en dat voor alle zeven jonge rammen. 
Numbers28:22 Maak ook één geitenbok als zondoffer klaar om over jullie verzoening te doen. 
Numbers28:23 Naast het brandoffer in de ochtend, dat een voortdurend brandoffer is, moeten jullie deze dingen klaarmaken." 
Numbers28:24 Op deze wijze moeten jullie zeven dagen lang iedere dag het voedsel van het vuuroffer klaarmaken als een aangename geur voor de HEERE. Het moet naast het voortdurende brandoffer klaargemaakt worden met het bijbehorende plengoffer. 
Numbers28:25 Op de zevende dag zullen jullie een heilige bijeenkomst uitroepen. Jullie mogen geen enkel verplicht werk doen. 
Numbers28:26 Op de dag van de eerstelingen van de oogst, tijdens jullie Wekenfeest, als jullie een nieuw spijs offer aan de HEERE brengen, zullen jullie een heilige bijeenkomst uitroepen. Jullie mogen geen enkel verplicht werk doen." 
Numbers28:27 Jullie zullen een brandoffer als een aangename geur aan de HEERE brengen: twee jonge stieren, één ram en zeven eenjarige jonge rammen" 
Numbers28:28 met het bijbehorende spijs offer van fijn meel, gemengd met olie: drie tiende efa voor één jonge stier, twee tiende efa voor één ram" 
Numbers28:29 en een tiende efa voor één jonge ram, en dat voor alle zeven jonge rammen." 
Numbers28:30 Maak ook één geitenbok als zondoffer klaar om over jullie verzoening te doen. 
Numbers28:31 Jullie moeten ze naast het voortdurende brandoffer en het bijbehorende spijs offer klaarmaken. Gaaf moeten ze voor jullie zijn met de bijbehorende plengoffers.’ ” 
Numbers29:1 “In de zevende maand, op de eerste dag van de maand, zullen jullie een heilige bijeenkomst uitroepen. Jullie mogen geen enkel verplicht werk doen. Het zal voor jullie een dag zijn waarop de ramshoorn zal schetteren." 
Numbers29:2 Jullie zullen een brandoffer klaarmaken als een aangename geur voor de HEERE: één jonge stier, één ram en zeven gave eenjarige jonge rammen" 
Numbers29:3 met het bijbehorende spijs offer van fijn meel gemengd met olie: drie tiende efa voor de jonge stier en twee tiende efa voor de ram 
Numbers29:4 en één tiende efa voor één jonge ram, en dat voor alle zeven jonge rammen." 
Numbers29:5 Maak ook één geitenbok klaar als zondoffer om over jullie verzoening te doen 
Numbers29:6 naast het brandoffer van de maand met zijn spijs offer en naast het voortdurende brandoffer met zijn spijs offer en de bijbehorende plengoffers, volgens de regel daarvoor, als een aangename geur, een vuuroffer voor de HEERE." 
Numbers29:7 Op de tiende dag van deze zevende maand zullen jullie een heilige bijeenkomst uitroepen en jezelf nederig neerbuigen. Jullie mogen geen enkel verplicht werk doen. 
Numbers29:8 Jullie zullen een brandoffer als een aangename geur aan de HEERE brengen: een jonge stier, een ram en zeven eenjarige jonge rammen. Gaaf moeten ze voor jullie zijn." 
Numbers29:9 Daarbij het bijbehorende spijs offer van fijn meel gemengd met olie: drie tiende efa voor een jonge stier, twee tiende efa voor één ram" 
Numbers29:10 en een tiende efa voor één jonge ram, en dat voor alle zeven jonge rammen." 
Numbers29:11 Maak ook één geitenbok klaar als zondoffer, naast het zondoffer voor de verzoeningen en ook het voortdurende brandoffer met zijn spijs offer en de bijbehorende plengoffers." 
Numbers29:12 Op de vijftiende dag van de zevende maand zullen jullie een heilige bijeenkomst houden. Jullie mogen geen verplicht werk doen. Zeven dagen zullen jullie feestvieren voor de HEERE. 
Numbers29:13 Jullie zullen een brandoffer als vuuroffer doen naderen, als een aangename geur voor de HEERE: dertien jonge stieren, twee rammen en veertien eenjarige jonge rammen. Ze moeten gaaf zijn." 
Numbers29:14 Daarbij hun spijs offer van fijn meel, gemengd met olie: drie tiende efa voor één jonge stier, voor alle dertien jonge stieren, twee tiende efa voor één ram, zo voor beide rammen" 
Numbers29:15 en een tiende efa voor één jonge ram, en dat voor alle veertien jonge rammen." 
Numbers29:16 Maak ook één geitenbok klaar als zondoffer, naast het voortdurende brandoffer met zijn spijs offer en het bijbehorende plengoffer." 
Numbers29:17 Op de tweede dag: twaalf jonge stieren, twee rammen, veertien gave eenjarige jonge rammen," 
Numbers29:18 met hun spijs offer en de bijbehorende plengoffers voor de jonge stieren, voor de rammen en voor de jonge rammen, naar hun aantal, volgens de regel." 
Numbers29:19 Maak ook één geitenbok klaar als zondoffer, naast het voortdurende brandoffer met zijn spijs offer en de bijbehorende plengoffers." 
Numbers29:20 Op de derde dag: elf jonge stieren, twee rammen, veertien gave eenjarige jonge rammen," 
Numbers29:21 met hun spijs offer en de bijbehorende plengoffers voor de jonge stieren, voor de rammen en voor de jonge rammen, naar hun aantal, volgens de regel." 
Numbers29:22 Maak ook één geitenbok klaar als zondoffer, naast het voortdurende brandoffer met zijn spijs offer en het bijbehorende plengoffer." 
Numbers29:23 Op de vierde dag: tien jonge stieren, twee rammen, veertien gave eenjarige jonge rammen," 
Numbers29:24 met hun spijs offer en de bijbehorende plengoffers voor de jonge stieren, voor de rammen en voor de jonge rammen, naar hun aantal, volgens de regel." 
Numbers29:25 Maak ook één geitenbok klaar als zondoffer, naast het voortdurende brandoffer met zijn spijs offer en het bijbehorende plengoffer." 
Numbers29:26 Op de vijfde dag: negen jonge stieren, twee rammen, veertien gave eenjarige jonge rammen," 
Numbers29:27 met hun spijs offer en de bijbehorende plengoffers voor de jonge stieren, voor de rammen en voor de jonge rammen, naar hun aantal, volgens de regel." 
Numbers29:28 Maak ook één geitenbok klaar als zondoffer, naast het voortdurende brandoffer met zijn spijs offer en het bijbehorende plengoffer." 
Numbers29:29 Op de zesde dag: acht jonge stieren, twee rammen, veertien gave eenjarige jonge rammen," 
Numbers29:30 met hun spijs offer en de bijbehorende plengoffers voor de jonge stieren, voor de rammen en voor de jonge rammen, naar hun aantal, volgens de regel." 
Numbers29:31 Maak ook één geitenbok klaar als zondoffer, naast het voortdurende brandoffer met zijn spijs offer en de bijbehorende plengoffers." 
Numbers29:32 Op de zevende dag: zeven jonge stieren, twee rammen, veertien gave eenjarige jonge rammen," 
Numbers29:33 met hun spijs offer en de bijbehorende plengoffers voor de jonge stieren, voor de rammen en voor de jonge rammen, naar hun aantal, volgens de regel daarvoor." 
Numbers29:34 Maak ook één geitenbok klaar als zondoffer, naast het voortdurende brandoffer met zijn spijs offer en het bijbehorende plengoffer." 
Numbers29:35 Op de achtste dag zullen jullie een gewijde samenkomst hebben. Jullie mogen geen enkel verplicht werk doen. 
Numbers29:36 Jullie zullen een brandoffer doen naderen als vuuroffer, als een aangename geur voor de HEERE: één jonge stier, één ram, zeven gave eenjarige jonge rammen" 
Numbers29:37 met hun spijs offer en de bijbehorende plengoffers voor de jonge stier, voor de ram en voor de jonge rammen, naar hun aantal, volgens de regel." 
Numbers29:38 Maak ook één geitenbok klaar als zondoffer, naast het voortdurende brandoffer met zijn spijs offer en het bijbehorende plengoffer." 
Numbers29:39 Dit alles zullen jullie op jullie vaste feest tijden klaarmaken voor de HEERE naast jullie gelofte offers en jullie vrijwillige offer gaven voor jullie brandoffers, voor jullie spijs offers, voor jullie plengoffers en voor jullie vredeoffers.”" 
Numbers30:1 Mozes sprak met de zonen van Israël overeenkomstig alles wat de HEERE Mozes geboden had. 
Numbers30:2 Mozes sprak tot de hoofden van de stammen van de zonen van Israël en zei: “Dit is de zaak die de HEERE geboden heeft: 
Numbers30:3 ‘Wanneer een man de HEERE een gelofte doet of een eed aflegt om zo een verplichting op zich te nemen, mag hij zijn woord niet schenden. Hij moet handelen in overeenstemming met alles wat uit zijn mond is voortgekomen." 
Numbers30:4 Als een vrouw een gelofte aan de HEERE doet en in haar jeugd in het huis van haar vader een verplichting op zich neemt," 
Numbers30:5 en haar vader hoort haar gelofte en haar verplichting die zij op zich genomen heeft en haar vader zwijgt tegenover haar, dan zullen al haar geloften van kracht zijn en elke verplichting die zij op zich genomen heeft zal van kracht zijn." 
Numbers30:6 Maar als haar vader haar ervan weerhoudt op de dag dat hij ervan hoort, zal geen van haar geloften en van haar verplichtingen die zij op zich genomen heeft, van kracht zijn. De HEERE zal het haar vergeven, want haar vader heeft haar ervan weerhouden." 
Numbers30:7 Als zij met een man getrouwd is en als dan haar geloften op haar rusten, of zij een verplichting op zich genomen heeft door een ondoordachte uitspraak van haar lippen," 
Numbers30:8 en haar man hoort ervan en zwijgt tegen haar op de dag dat hij ervan hoort, dan zullen haar geloften van kracht zijn en zullen de verplichtingen die zij op zich genomen heeft van kracht zijn." 
Numbers30:9 Maar als haar man, als hij ervan hoort, haar ervan weerhoudt, dan doet hij de gelofte, die op haar rust, en de ondoordachte uitspraak van haar lippen, waarmee zij zich heeft vastgelegd, teniet en de HEERE zal het haar vergeven." 
Numbers30:10 Wat betreft de gelofte van een weduwe of van een verstotene: alles waartoe zij zichzelf verplicht heeft, zal van kracht zijn." 
Numbers30:11 Als zij in het huis van haar man een gelofte heeft gedaan of met een eed een verplichting op zich genomen heeft," 
Numbers30:12 en haar man hoorde ervan en zweeg tegen haar en weerhield haar er niet van, dan zullen al haar geloften van kracht zijn en zullen alle verplichtingen, die zij op zich genomen heeft, van kracht zijn." 
Numbers30:13 Maar als haar man die dingen op de dag dat hij ervan hoorde, duidelijk teniet heeft gedaan, dan zal niets van kracht zijn van alles wat over haar lippen gekomen is aan geloften en aan dingen waartoe zij zichzelf verplicht heeft. Haar man heeft ze teniet gedaan en de HEERE zal het haar vergeven." 
Numbers30:14 Elke gelofte en elke verplichting onder ede om zich te verootmoedigen, kan haar man bevestigen of haar man kan teniet doen." 
Numbers30:15 Als haar man van dag tot dag volledig tegenover haar zwijgt, dan bevestigt hij al haar geloften of al haar verplichtingen die op haar rusten. Hij bevestigt ze, omdat hij tegen haar heeft gezwegen op de dag dat hij ze hoorde." 
Numbers30:16 Als hij, nadat hij ze gehoord heeft, ze later toch teniet doet, zal hij haar ongerechtigheid dragen.’ ”" 
Numbers30:17 Dit zijn de wets voorschriften die de HEERE aan Mozes geboden heeft, die gelden tussen een man en zijn vrouw en tussen een vader en zijn dochter die in haar jeugd in het huis van haar vader is." 
Numbers31:1 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Numbers31:2 “Neem voor de zonen van Israël wraak op de Midianieten. Daarna zul je bij je voor geslacht gevoegd worden.” 
Numbers31:3 Mozes sprak tot het volk en zei: “Laten de mannen onder jullie zich toerusten voor de strijd en zich tegen Midian keren om de wraak van de HEERE over Midian te brengen. 
Numbers31:4 Jullie moeten van alle stammen van Israël duizend man per stam de strijd insturen.” 
Numbers31:5 Zo werden er uit de duizenden van Israël duizend man per stam afgezonderd, twaalfduizend voor de strijd toegeruste mannen." 
Numbers31:6 Mozes stuurde hen de strijd in, duizend man per stam. Hij stuurde hen de strijd in samen met Pinehas, de zoon van Eleazar, de priester met de heilige voorwerpen en de bazuinen voor het strijd geschal in zijn hand" 
Numbers31:7 en zij streden tegen de Midianieten, zoals de HEERE aan Mozes geboden had en zij doodden alle mannen." 
Numbers31:8 Naast al degenen die zij verslagen hadden, doodden zij ook de koningen van Midian: Evi, Rekem, Zur, Hur en Reba, de vijf koningen van Midian. Ook doodden zij Bileam, de zoon van Beor, met het zwaard." 
Numbers31:9 De zonen van Israël namen de vrouwen van Midian gevangen en ook hun kinderen. Zij maakten hun vee, hun kudden en al hun bezit buit." 
Numbers31:10 Al hun steden waar zij woonden en al hun omheinde nederzettingen verbrandden zij met vuur. 
Numbers31:11 Alles wat ze geroofd hadden, heel de buit aan mens en en vee, namen ze mee." 
Numbers31:12 Zij brachten de gevangenen en de buit en al het geroofde bij Mozes en bij de priester Eleazar en bij de gemeente van de zonen van Israël in het kamp, in de vlakten van Moab, aan de Jordaan, ter hoogte van Jericho." 
Numbers31:13 Mozes en Eleazar, de priester, en alle oversten van de gemeente, gingen hen buiten het kamp tegemoet." 
Numbers31:14 Mozes werd erg kwaad op de legerleiders, op de oversten over duizend en op de oversten over honderd die uit de strijd terugkwamen." 
Numbers31:15 Mozes zei tegen hen: “Hebben jullie alle vrouwen in leven gelaten? 
Numbers31:16 Zie, door de raad van Bileam waren deze vrouwen voor de zonen van Israël in de zaak van Peor er de oorzaak van dat zij zich tot ontrouw tegenover de HEERE lieten verleiden, waardoor de plaag onder de gemeente van de HEERE kwam." 
Numbers31:17 Nu dan, dood allen van het mannelijk geslacht onder de kleine kinderen en dood elke vrouw die met een man gemeenschap heeft gehad door bij een man te liggen." 
Numbers31:18 Maar alle kinderen van het vrouwelijk geslacht die geen gemeenschap hebben gehad door bij een man te liggen, laat die voor jullie zelf in leven." 
Numbers31:19 Jullie moeten jullie tenten zeven dagen lang buiten het kamp opslaan. Ieder die een mensen ziel heeft gedood en ieder die iemand die gesneuveld is, heeft aangeraakt, moet zich op de derde dag en op de zevende dag ontzondigen, jullie zowel als jullie gevangenen." 
Numbers31:20 Jullie moeten ook alle kleding, alle voorwerpen van dieren huiden en alles wat van geiten haar is gemaakt en alle houten voorwerpen ontzondigen.”" 
Numbers31:21 Eleazar, de priester, zei tegen de ervaren strijders die ten strijde waren getrokken: “Dit is het Wetsvoorschrift dat de HEERE aan Mozes geboden heeft:" 
Numbers31:22 Alleen het goud, het zilver, het koper, het ijzer, het tin en het lood," 
Numbers31:23 ja alles wat tegen vuur bestand is, moeten jullie door het vuur laten gaan, dan zal het rein zijn, maar het moet wel met afzonderingswater ontzondigd worden. Alles wat niet tegen vuur bestand is, moeten jullie door dat water halen." 
Numbers31:24 Op de zevende dag moeten jullie ook je kleren wassen, dan zullen jullie rein zijn. Daarna mogen jullie het kamp binnengaan.”" 
Numbers31:25 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Numbers31:26 “Bepaal de omvang van de buit aan mens en en vee die gevangengenomen is, jij samen met de priester Eleazar en met de hoofden van de huizen van de vaderen van de gemeente." 
Numbers31:27 Verdeel de buit in tweeën tussen degenen die aan de strijd deelgenomen hebben en ten strijde uitgetrokken zijn enerzijds en heel de gemeente anderzijds. 
Numbers31:28 Hef dan een bijdrage voor de HEERE van de ervaren strijders die met het leger ten strijde getrokken zijn: één ziel van elke vijfhonderd mens en en zo ook van de runderen, van de ezels en van de schapen en geiten." 
Numbers31:29 Van hun helft van de buit zul je deze bijdrage nemen en aan de priester Eleazar geven als een hefoffer voor de HEERE. 
Numbers31:30 Je zult uit de helft voor de zonen van Israël steeds één gevangene nemen van ieder vijftigtal: van de mens en, van de runderen, van de ezels en van de schapen en geiten, ja, van al het vee. Je moet die aan de Levieten geven die het toezicht op de Woning van de HEERE houden.”" 
Numbers31:31 Mozes en Eleazar, de priester, deden het zoals de HEERE aan Mozes geboden had." 
Numbers31:32 De buit, dat wat overgebleven was van het geroofde dat het krijgsvolk geroofd had, bestond uit zeshonderdvijfenzeventigduizend stuks schapen en geiten," 
Numbers31:33 tweeënzeventigduizend runderen," 
Numbers31:34 eenenzestigduizend ezels 
Numbers31:35 en wat betreft mensenziel en, de vrouwen die geen geslachtsgemeenschap met een man hadden gehad, in totaal tweeëndertigduizend personen." 
Numbers31:36 De ene helft, het deel van hen die met het leger uitgetrokken waren, bedroeg driehonderdzevenendertigduizend vijfhonderd stuks schapen en geiten." 
Numbers31:37 De bijdrage voor de HEERE van de schapen en geiten bedroeg zeshonderdvijfenzeventig stuks. 
Numbers31:38 Er waren zesendertigduizend runderen en de bijdrage ervan voor de HEERE bedroeg tweeënzeventig stuks. 
Numbers31:39 Er waren dertigduizend vijfhonderd ezels en de bijdrage ervan voor de HEERE bedroeg eenenzestig stuks. 
Numbers31:40 Wat betreft mensenziel en waren er zestienduizend vrouwen en de bijdrage ervan voor de HEERE bedroeg tweeëndertig vrouwen. 
Numbers31:41 Mozes gaf de bijdrage, het hefoffer voor de HEERE, aan de priester Eleazar, zoals de HEERE Mozes geboden had." 
Numbers31:42 Van de helft voor de zonen van Israël, die Mozes had genomen van de mannen die gestreden hadden," 
Numbers31:43 - de helft voor de gemeente bestond uit driehonderdzevenendertigduizend vijfhonderd schapen en geiten," 
Numbers31:44 zesendertigduizend runderen," 
Numbers31:45 dertigduizend vijfhonderd ezels 
Numbers31:46 en zestienduizend mensenziel en - 
Numbers31:47 van die helft voor de zonen van Israël nam Mozes één op de vijftig eruit, zowel van de mens en als van het vee, en hij gaf die aan de Levieten, die het toezicht hielden op de Woning van de HEERE, zoals de HEERE Mozes geboden had." 
Numbers31:48 Toen kwamen de leiders van de duizendtallen van de legermacht, de oversten over duizend en de oversten over honderd bij Mozes" 
Numbers31:49 en zij zeiden tegen Mozes: “Uw dienaren hebben alle ervaren strijders die onder ons bevel waren hoofd voor hoofd geteld en er ontbreekt niet één man van ons. 
Numbers31:50 Daarom hebben wij een offer gave aan de HEERE gebracht, ieder wat hij vond: een gouden voorwerp, een enkelring, een armband, een zegel ring, een oorring of een ketting met gouden kralen, om daarmee over onze zielen verzoening te doen voor het aangezicht van de HEERE.”" 
Numbers31:51 Mozes en de priester Eleazar namen het goud, alle kunstig gemaakte voorwerpen, van hen aan." 
Numbers31:52 Al het goud van de heffings gave van de oversten over duizend en van de oversten over honderd dat zij voor de HEERE opbrachten, was zestienduizend zevenhonderdvijftig sjekel." 
Numbers31:53 Want de mannen uit het leger hadden ieder voor zich geroofd. 
Numbers31:54 Mozes en de priester Eleazar namen het goud in van de oversten over duizend en over honderd en zij brachten het in de Tent van de Ontmoeting als een herinnering voor de zonen van Israël, voor het aangezicht van de HEERE." 
Numbers32:1 De zonen van Ruben hadden veel vee en de zonen van Gad hadden geweldig veel vee en zij zagen het land van Jaëzer en het land van Gilead, en zie, het gebied was geschikt voor vee." 
Numbers32:2 De zonen van Gad en de zonen van Ruben kwamen en spraken met Mozes en met Eleazar, de priester, en met de oversten van de gemeente en zij zeiden:" 
Numbers32:3 “Ataroth, Dibon, Jaëzer, Nimra, Hesbon, Eleale, Schebam, Nebo en Behon," 
Numbers32:4 het land, dat de HEERE voor de gemeente van Israël veroverd heeft, is een geschikt land voor vee en je dienaren hebben vee.”" 
Numbers32:5 Zij zeiden: “Als we genade in je ogen gevonden hebben, laat men dan dit land aan je dienaren in bezit geven, laat ons niet de Jordaan overtrekken.”" 
Numbers32:6 Daarop zei Mozes tegen de zonen van Gad en tegen de zonen van Ruben: “Jullie broeders trekken ten strijde en willen jullie dan hier blijven? 
Numbers32:7 Waarom zouden jullie het hart van de zonen van Israël afkerig maken om de oversteek te maken naar het land dat de HEERE hun gegeven heeft? 
Numbers32:8 Zo hebben jullie vaderen gedaan, toen ik hen vanuit Kades-Barnea uitzond om het land te gaan bekijken." 
Numbers32:9 Zij trokken op tot bij het beekdal van Eskol en bekeken het land en ontmoedigden het hart van de zonen van Israël, zodat zij het land, dat de HEERE hun gegeven had, niet binnengingen." 
Numbers32:10 Op die dag ontbrandde de toorn van de HEERE en Hij zwoer en zei: 
Numbers32:11 ‘Geen van de mannen die uit Egypte zijn opgetrokken, van twintig jaar oud en daarboven, zullen de grond zien, die Ik onder ede aan Abraham, Izak en Jakob beloofd heb, want zij waren niet volkomen aan Mij toegewijd," 
Numbers32:12 behalve Kaleb, de zoon van Jefunne, de Keniziet, en Jozua, de zoon van Nun, want zij waren de HEERE wel volkomen toegewijd.’" 
Numbers32:13 Toen ontbrandde de toorn van de HEERE tegen Israël en Hij liet hen veertig jaar in de woestijn rondzwerven, totdat heel de generatie die in de ogen van de HEERE kwaad gedaan had, was omgekomen." 
Numbers32:14 En zie, jullie zijn in opstand gekomen in navolging van jullie vaderen, jullie zijn een menigte zondige mensen, en zo wakkeren jullie de gloed van de toorn van de HEERE tegen Israël nog meer aan." 
Numbers32:15 Als jullie je van Hem afwenden, dan zal Hij het volk weer in de woestijn achterlaten en zullen jullie heel dit volk in het verderf storten.”" 
Numbers32:16 Zij richtten zich tot hem en zeiden: “Wij zullen hier wel schaapskooien voor onze schapen en geiten bouwen en steden voor onze kinderen," 
Numbers32:17 maar wijzelf zullen gevechtsklaar voor de zonen van Israël uittrekken, totdat wij hen naar hun woon plaats hebben gebracht. Onze kinderen zullen in de vestingsteden blijven vanwege de inwoners van het land." 
Numbers32:18 Wij zullen niet naar onze huizen terugkeren, totdat elke man van de zonen van Israël zijn erfdeel gekregen heeft." 
Numbers32:19 Wij zullen niet met hen erven aan de overkant van de Jordaan en ook niet verderop, want het erfdeel dat aan ons toegevallen is, ligt aan deze kant van de Jordaan, aan de oostzijde.”" 
Numbers32:20 Toen zei Mozes tegen hen: “Als jullie dit doen en jullie je voor het aangezicht van de HEERE voor de strijd klaarmaken," 
Numbers32:21 en ieder van jullie, die zich voor de strijd heeft klaargemaakt, voor het aangezicht van de HEERE de Jordaan oversteekt en uittrekt, totdat Hij zijn vijanden voor zijn aangezicht hun erfdeel afgenomen heeft" 
Numbers32:22 en het land voor het aangezicht van de HEERE onderworpen is, dan mogen jullie daarna terugkeren en zullen jullie voor de HEERE en voor Israël vrij zijn van schuld en zal dit land jullie erfdeel zijn voor het aangezicht van de HEERE." 
Numbers32:23 Maar als jullie dit niet doen, zie, dan hebben jullie tegen de HEERE gezondigd en zullen jullie merken dat jullie zonde je weet te vinden." 
Numbers32:24 Bouw steden voor jullie kinderen en kooien voor jullie schapen en geiten, en doe zoals jullie gesproken hebben.”" 
Numbers32:25 Toen spraken de zonen van Gad en de zonen van Ruben tot Mozes en zeiden: “Je dienaren zullen doen zoals mijn heer geboden heeft. 
Numbers32:26 Onze kinderen, onze vrouwen, onze kudden en al ons vee zullen in de steden van Gilead blijven," 
Numbers32:27 maar wij, je dienaren, zullen voor het aangezicht van de HEERE oversteken voor de strijd, allen die toegerust zijn voor de strijd, zoals mijn heer gesproken heeft.”" 
Numbers32:28 En Mozes gaf met betrekking tot hen opdracht aan de priester Eleazar en aan Jozua, de zoon van Nun, en aan de hoofden van de huizen van de stamvaderen van de zonen van Israël" 
Numbers32:29 en Mozes zei tegen hen: “Als de zonen van Gad en de zonen van Ruben met jullie mee de Jordaan overtrekken, ieder die zich voor het aangezicht van de HEERE strijdklaar gemaakt heeft, en het land vervolgens voor jullie aangezicht onderworpen is, dan zullen jullie hen het land Gilead in bezit geven." 
Numbers32:30 Maar als zij niet gevechtsklaar met jullie mee overtrekken, dan zullen zij in jullie midden een bezit in het land Kanaän krijgen.”" 
Numbers32:31 De zonen van Gad en de zonen van Ruben antwoordden en zeiden: “Zoals de HEERE tot je dienaren gesproken heeft, zo zullen wij doen." 
Numbers32:32 Wij zullen gevechtsklaar voor het aangezicht van de HEERE naar het land Kanaän oversteken en aan deze kant van de Jordaan ons erfdeel hebben.” 
Numbers32:33 Aan hen, aan de zonen van Gad en aan de zonen van Ruben en aan de halve stam Manasse, de zoon van Jozef, gaf Mozes het koninkrijk van Sihon, de koning van de Amorieten, en het koninkrijk van Og, de koning van Basan, het land met de steden erbij die binnen de grenzen lagen en ook de steden van het land eromheen." 
Numbers32:34 De zonen van Gad bouwden Dibon, Ataroth, Aroër," 
Numbers32:35 Atroth-Sofan, Jaëzer, Jogbaha," 
Numbers32:36 Beth-Nimra en Beth-Haran, vestingsteden en schaapskooien." 
Numbers32:37 De zonen van Ruben bouwden Hesbon, Eleale, Kirjathaïm," 
Numbers32:38 Nebo en Baäl-Meon, waarvan de naam veranderd was, en Sibma, en zij gaven andere namen aan de steden die zij her bouwden." 
Numbers32:39 De zonen van Machir, de zoon van Manasse, gingen naar Gilead. Zij namen het in en namen de Amorieten die daar waren hun erfdeel af." 
Numbers32:40 Zo gaf Mozes Gilead aan Machir, de zoon van Manasse en hij ging daar wonen." 
Numbers32:41 En Jaïr, de zoon van Manasse, ging heen en nam de dorpen ervan in en hij noemde die Havvoth-Jaïr." 
Numbers32:42 Ook Nobah ging heen en hij nam Kenath in met de dochter steden en noemde het Nobah, naar zijn eigen naam." 
Numbers33:1 Zo reisden de zonen van Israël, die uit het land Egypte waren wegtrokken, van plaats tot plaats, geordend naar hun leger afdelingen, door de hand van Mozes en Aäron." 
Numbers33:2 Op bevel van de HEERE schreef Mozes hun vertrekplaatsen op met de bijbehorende reizen. Dit zijn de reizen met de bijbehorende vertrekplaatsen. 
Numbers33:3 Zij braken van Rameses op in de eerste maand, op de vijftiende dag van de eerste maand. In de morgen direct na het Voorbijgaan soffer trokken de zonen van Israël door een opgeheven hand voor de ogen van alle Egyptenaren uit Egypte," 
Numbers33:4 terwijl de Egyptenaren bezig waren om alle eerstgeborenen te begraven die de HEERE onder hen had geslagen. Ook had de HEERE aan hun goden oordelen voltrokken. 
Numbers33:5 De zonen van Israël braken op van Rameses en sloegen hun kamp op in Sukkoth. 
Numbers33:6 Van Sukkoth braken zij op en sloegen hun kamp op in Etham dat aan de rand van de woestijn ligt. 
Numbers33:7 Van Etham braken zij op en keerden terug naar Pi-Hachiroth, dat tegenover Baäl-Sefon lag en zij sloegen hun kamp op in het zicht van Migdol." 
Numbers33:8 Van Pi-Hachiroth braken zij op en staken dwars door de zee over naar de woestijn en gingen drie dagreizen ver de woestijn Etham in en sloegen hun kamp op in Mara. 
Numbers33:9 Van Mara braken zij op en kwamen in Elim. In Elim waren twaalf waterbronnen en zeventig palmbomen en daar sloegen zij hun kamp op. 
Numbers33:10 Van Elim braken zij op en sloegen hun kamp op aan de Wierzee. 
Numbers33:11 Van de Wierzee braken zij op en sloegen hun kamp op in de woestijn Sin. 
Numbers33:12 Vanuit de woestijn Sin braken zij op en sloegen hun kamp op in Dofka. 
Numbers33:13 Van Dofka braken zij op en sloegen hun kamp op in Aluz. 
Numbers33:14 Van Aluz braken zij op en sloegen hun kamp op in Rafidim, waar er geen water voor het volk was om te drinken." 
Numbers33:15 Van Rafidim braken zij op en sloegen hun kamp op in de woestijn Sinaï. 
Numbers33:16 Vanuit de woestijn Sinaï braken zij op en sloegen hun kamp op in Kibroth-Thaäva. 
Numbers33:17 Van Kibroth-Thaäva braken zij op en sloegen hun kamp op in Hazeroth. 
Numbers33:18 Van Hazeroth braken zij op en sloegen hun kamp op in Rithma. 
Numbers33:19 Van Rithma braken zij op en sloegen hun kamp op in Rimmon-Perez. 
Numbers33:20 Van Rimmon-Perez braken zij op en sloegen hun kamp op in Libna. 
Numbers33:21 Van Libna braken zij op en sloegen hun kamp op in Rissa. 
Numbers33:22 Van Rissa braken zij op en sloegen hun kamp op in Kehelatha. 
Numbers33:23 Van Kehelatha braken zij op en sloegen hun kamp op in het gebergte van Safer. 
Numbers33:24 Van het gebergte Safer braken zij op en sloegen hun kamp op in Harada. 
Numbers33:25 Van Harada braken zij op en sloegen hun kamp op in Makheloth. 
Numbers33:26 Van Makheloth braken zij op en sloegen hun kamp op in Tachath. 
Numbers33:27 Van Tachath braken zij op en sloegen hun kamp op in Tarah. 
Numbers33:28 Van Tarah braken zij op en sloegen hun kamp op in Mithka. 
Numbers33:29 Van Mithka braken zij op en sloegen het kamp op in Hasmona. 
Numbers33:30 Van Hasmona braken zij op en sloegen hun kamp op in Moseroth. 
Numbers33:31 Van Moseroth braken zij op en sloegen hun kamp op in Bene-Jaäkan. 
Numbers33:32 Van Bene-Jaäkan braken zij op en sloegen hun kamp op in Hor-Gidgad. 
Numbers33:33 Van Hor-Gidgad braken zij op en sloegen hun kamp op in Jotbatha. 
Numbers33:34 Van Jotbatha braken zij op en sloegen hun kamp op in Abrona. 
Numbers33:35 Van Abrona braken zij op en sloegen hun kamp op in Ezeon-Geber. 
Numbers33:36 Van Ezeon-Geber braken zij op en sloegen hun kamp op in de woestijn Zin, dat is Kades." 
Numbers33:37 Van Kades braken zij op en sloegen hun kamp op bij de berg Hor, aan de rand van het land Edom." 
Numbers33:38 De priester Aäron beklom de berg Hor op bevel van de HEERE en stierf daar in het veertigste jaar na de uittocht van de zonen van Israël uit het land Egypte, in de vijfde maand, op de eerste dag van de maand." 
Numbers33:39 Aäron was honderddrieëntwintig jaar oud toen hij op de berg Hor stierf. 
Numbers33:40 De Kanaäniet, de koning van Harad, die in het zuiden van het land Kanaän woonde, hoorde dat de zonen van Israël in aantocht waren." 
Numbers33:41 Van de berg Hor braken zij op en sloegen hun kamp op in Zalmona. 
Numbers33:42 Van Zalmona braken zij op en sloegen hun kamp op in Funon. 
Numbers33:43 Van Funon braken zij op en sloegen hun kamp op in Oboth. 
Numbers33:44 Van Oboth braken zij op en sloegen hun kamp op bij de ruïnes van Abarim, in het grens gebied van Moab." 
Numbers33:45 Van de ruïnes van Abarim braken zij op en sloegen hun kamp op in Dibon-Gad. 
Numbers33:46 Van Dibon-Gad braken zij op en sloegen hun kamp op in Almon-Diblathaïm. 
Numbers33:47 Van Almon-Diblathaïm braken zij op en sloegen hun kamp op in de bergen van Abarim in het zicht van de Nebo. 
Numbers33:48 Van de bergen van Abarim braken zij op en sloegen hun kamp op in de vlakten van Moab aan de Jordaan ter hoogte van Jericho. 
Numbers33:49 Zij sloegen hun kamp op aan de Jordaan van Beth-Jesimoth af tot aan Abel-Sittim toe in de vlakten van Moab. 
Numbers33:50 De HEERE sprak tot Mozes in de vlakten van Moab aan de Jordaan ter hoogte van Jericho en zei: 
Numbers33:51 “Spreek tot de zonen van Israël en zeg tegen hen: ‘Als jullie de Jordaan naar het land Kanaän zijn overgestoken," 
Numbers33:52 moeten jullie alle inwoners van het land voor jullie uit uit hun erfdeel verdrijven en al hun uitgehouwen beelden vernietigen. Ook moeten jullie al hun gegoten beelden vernietigen en al hun offer hoogten wegvagen. 
Numbers33:53 Jullie zullen het land als erfdeel in bezit nemen en erin wonen, want Ik heb jullie het land als erfdeel gegeven." 
Numbers33:54 Jullie zullen het land door het lot als erfdeel aan jullie families toewijzen. Wie met meer is, zul je meer als zijn erfdeel geven en wie met minder is, zul je minder als zijn erfdeel geven. Waar het lot voor hem op valt, dat zal voor hem zijn. Naar de ordening van de stammen van jullie vaderen zullen jullie je erfdeel in ontvangst nemen." 
Numbers33:55 Als jullie de inwoners van het land niet voor jullie uit uit hun erfdeel verdrijven, dan zal het gebeuren dat degenen die jullie laten overblijven, tot dorens in jullie ogen zullen worden en tot stekels in jullie zijden en dat zij jullie zullen benauwen in het land waar jullie wonen." 
Numbers33:56 En dan zal het gebeuren dat Ik met jullie zal doen, wat Ik dacht met hen te zullen te doen.”" 
Numbers34:1 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Numbers34:2 “Gebied de zonen van Israël en zeg tegen hen: ‘Als jullie het land Kanaän binnengaan, dan zal dit het land zijn dat jullie als erfenis ten deel zal vallen, het land Kanaän met zijn grenzen:" 
Numbers34:3 Voor jullie zal de zuidzijde lopen vanaf de woestijn Zin voor Edom langs en de zuidelijke grens zal voor jullie vanaf het uiteinde van de Zoutzee in het oosten lopen 
Numbers34:4 en de grens zal voor jullie ten zuiden van de Schorpioenenpas afbuigen en doorlopen naar Zin en zijn uitlopers zullen ten zuiden van Kades-Barnea liggen en dan zal hij doorlopen naar Hazar-Addar en oversteken naar Azmon. 
Numbers34:5 Vanaf Azmon zal de grens ombuigen naar de Beek van Egypte en doorlopen tot bij de zee. 
Numbers34:6 Wat betreft de westelijke grens zal de Grote Zee jullie grens zijn, ja die zal voor jullie de westgrens zijn." 
Numbers34:7 Dit zal voor jullie de noordelijke grens zijn: van de Grote Zee af zullen jullie die voor jezelf doortrekken tot bij de berg Hor. 
Numbers34:8 Van de berg Hor zullen jullie hem doortrekken tot waar je bij Hamath komt en de uitlopers van de grens reiken tot aan Zedad. 
Numbers34:9 De grens zal doorlopen naar Zifron en de uitlopers ervan reiken tot aan Hazar-Enan. Dit zal voor jullie de noordgrens zijn. 
Numbers34:10 Jullie oostelijke grens zullen jullie trekken vanaf Hazar-Enan naar Sefam 
Numbers34:11 en de grens zal van Sefam omlaag lopen naar Ribla, ten oosten van Ain. Daarna zal de grens verder omlaag lopen en gelijk lopen met de oostelijke oever van het meer van Kinnereth." 
Numbers34:12 En de grens zal verder omlaag lopen naar de Jordaan en de uitlopers ervan zullen reiken tot aan de Zoutzee. Dit zal jullie land zijn met de haar omringende grenzen.’ ” 
Numbers34:13 Mozes gebood de zonen van Israël en zei: “Dit is het land dat jullie door het lot als erfdeel zullen ontvangen en dat de HEERE heeft bevolen om aan de negen stammen te geven en aan de halve stam Manasse. 
Numbers34:14 Want de stam van de zonen van de Rubenieten geordend naar het huis van hun vaderen en de stam van de zonen van de Gadieten geordend naar het huis van hun vaderen hebben hun deel al ontvangen, en de halve stam van Manasse heeft zijn erfdeel ook al ontvangen." 
Numbers34:15 Twee stammen en een halve stam hebben hun erfdeel al ontvangen aan deze kant van de Jordaan, van Jericho oostwaarts, richting zons opgang.”" 
Numbers34:16 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Numbers34:17 “Dit zijn de namen van de mannen die het land onder jullie als erfenis zullen verdelen: Eleazar, de priester, en Jozua, de zoon van Nun." 
Numbers34:18 Ook zullen jullie per stam één overste nemen om het land als erfenis te verdelen. 
Numbers34:19 Dit zijn de namen van deze mannen: voor de stam van Juda, Kaleb, de zoon van Jefunne," 
Numbers34:20 voor de stam van de zonen van Simeon, Semuël, de zoon van Ammihud," 
Numbers34:21 voor de stam van Benjamin, Elidad, de zoon van Chislon," 
Numbers34:22 voor de stam van de zonen van Dan, de overste Bukki, de zoon van Jogli," 
Numbers34:23 voor de zonen van Jozef: voor de stam van de zonen van Manasse, de overste Hanniël, de zoon van Efod," 
Numbers34:24 voor de stam van de zonen van Efraïm, de overste Kemuël, de zoon van Siftan," 
Numbers34:25 voor de stam van de zonen van Zebulon, de overste Elizafan, de zoon van Parnach," 
Numbers34:26 voor de stam van de zonen van Issaschar, de overste Paltiël, de zoon van Azzan," 
Numbers34:27 voor de stam van de zonen van Aser, de overste Achihud, de zoon van Selomi," 
Numbers34:28 voor de stam van de zonen van Naftali, de overste Pedaël, de zoon van Ammihud.”" 
Numbers34:29 Dit zijn degenen aan wie de HEERE gebood de zonen van Israël hun erfdeel in het land Kanaän toe te bedelen. 
Numbers35:1 De HEERE sprak tot Mozes in de vlakten van Moab aan de Jordaan ter hoogte van Jericho en zei: 
Numbers35:2 “Gebied de zonen van Israël dat zij uit het erfdeel dat zij bezitten aan de Levieten steden zullen geven om daarin te wonen. Jullie zullen ook de weidegrond die om de steden heen ligt aan de Levieten geven. 
Numbers35:3 De ze steden zullen voor hen zijn om in te wonen en hun weidegronden zullen voor hun vee zijn en voor hun bezittingen en voor al hun dieren. 
Numbers35:4 De weidegronden bij de steden, die jullie aan de Levieten zullen geven, zullen van de stadsmuur af naar buiten gemeten duizend el rondom zijn." 
Numbers35:5 Buiten de stad aan de oostzijde moeten jullie tweeduizend el meten en aan de zuidzijde tweeduizend el en aan de westzijde tweeduizend el en aan de noordzijde tweeduizend el en de stad moet in het midden liggen. Dit zullen voor hen de weidegronden van de steden zijn. 
Numbers35:6 De steden die jullie aan de Levieten zullen geven, zullen zes vluchtsteden zijn. Jullie zullen die geven, opdat wie iemand heeft gedood daarheen kan vluchten. Daarnaast moeten jullie hen nog tweeënveertig steden geven." 
Numbers35:7 Alle steden die jullie aan de Levieten zullen geven, zullen achtenveertig steden zijn, de steden zelf en hun weidegronden erbij." 
Numbers35:8 Wat betreft de steden, die jullie uit het bezit van de zonen van Israël zullen geven, zullen jullie er meer nemen van wie er veel heeft en van wie er weinig heeft, zullen jullie er minder nemen. Ieder zal van zijn steden aan de Levieten geven naar gelang het verkregen erfdeel.”" 
Numbers35:9 De HEERE sprak tot Mozes en zei: 
Numbers35:10 “Spreek tot de zonen van Israël en zeg tegen hen: ‘Wanneer jullie de Jordaan oversteken naar het land Kanaän," 
Numbers35:11 dan zullen jullie steden als vluchtsteden voor jullie aanwijzen, opdat degene die een doodslag begaan heeft, die zonder opzet iemand dood geslagen heeft, daarheen kan vluchten." 
Numbers35:12 Deze steden zullen een toevlucht voor jullie zijn tegen de bloedwreker, opdat wie iemand doodgeslagen heeft, niet zal sterven voordat hij voor de gemeente heeft terechtgestaan." 
Numbers35:13 Van de steden die jullie moeten geven, zullen er zes vluchtsteden voor jullie zijn." 
Numbers35:14 Drie van de steden zullen jullie aan deze kant van de Jordaan geven en drie van de steden zullen jullie in het land Kanaän geven. Het zullen vluchtsteden zijn. 
Numbers35:15 Deze zes steden zullen een toevlucht zijn voor de zonen van Israël en voor de vreemdeling en de bijwoner in hun midden, opdat degene die iemand zonder opzet dood slaat, daarheen kan vluchten." 
Numbers35:16 Als hij hem met een ijzeren voorwerp heeft dood geslagen en hij daardoor gestorven is, dan heeft hij een doodslag begaan. Degene die iemand doodgeslagen heeft, moet zeker gedood worden." 
Numbers35:17 Als hij hem met een steen in de hand, waardoor hij zou kunnen sterven, geslagen heeft en hij daardoor gestorven is, dan heeft hij een doodslag begaan. Degene die iemand doodgeslagen heeft, moet zeker gedood worden." 
Numbers35:18 Of als hij hem met een houten voorwerp in de hand, waardoor hij zou kunnen sterven, geslagen heeft en hij daardoor gestorven is, dan heeft hij een doodslag begaan. Degene die iemand doodgeslagen heeft, moet zeker gedood worden." 
Numbers35:19 De bloedwreker moet degene die een doodslag begaan heeft, doden. Als hij hem tegenkomt, zal hij hem doden." 
Numbers35:20 Als hij hem uit haat een duw heeft gegeven of met kwade bedoelingen iets naar hem toe heeft gegooid, zodat hij stierf," 
Numbers35:21 of als hij hem uit vijandschap met zijn hand zo geslagen heeft, dat hij stierf, dan zal degene die hem dood geslagen heeft, zeker gedood worden. Hij heeft iemand gedood. De bloedwreker zal degene die de doodslag begaan heeft, doden als hij hem tegenkomt." 
Numbers35:22 Maar als hij hem plotseling een duw gegeven heeft, zonder dat er van vijandschap sprake was, of als hij zonder kwade bedoelingen één of ander voorwerp naar hem toe gegooid heeft," 
Numbers35:23 of zonder het te zien één of andere steen, waardoor men zou kunnen sterven, op hem heeft laten vallen, zodat hij stierf, terwijl hij geen vijand van hem was en hij er niet op uit was hem kwaad te doen," 
Numbers35:24 dan zal de gemeente op basis van deze rechtsvoorschriften rechtspreken tussen wie dood slag heeft gepleegd en de bloedwreker. 
Numbers35:25 De gemeente zal degene die een doodslag heeft begaan doen ontkomen aan de hand van de bloedwreker en de gemeente zal hem naar zijn vluchtstad, waarheen hij gevlucht was, laten terugkeren. Hij moet daar blijven tot de dood van de hogepriester die men met de heilige olie gezalfd heeft." 
Numbers35:26 Maar als degene die iemand gedood heeft, duidelijk de grenzen van de vluchtstad waarheen hij gevlucht is, overschrijdt," 
Numbers35:27 en de bloedwreker vindt hem buiten de grenzen van zijn vluchtstad en de bloedwreker slaat degene dood die de doodslag begaan heeft, dan zal er geen bloed schuld op hem rusten." 
Numbers35:28 Want hij had in zijn vluchtstad moeten blijven tot de dood van de hogepriester. Maar na de dood van de hogepriester mag degene die een doodslag heeft begaan, terugkeren naar het land dat zijn eigendom is." 
Numbers35:29 Deze dingen zullen een wettelijk voorschrift voor jullie zijn voor al jullie generaties, in al jullie woonplaatsen." 
Numbers35:30 Voor ieder die iemand dood slaat geldt dat degene die iemand gedood heeft, op de mondelinge verklaring van getuigen gedood zal worden. Maar één enkele getuige kan geen verklaring over iemand afleggen, zodat die zou moeten sterven." 
Numbers35:31 Jullie mogen geen zoengeld aannemen voor de ziel van degene die iemand gedood heeft, en die ter dood veroordeeld is, want hij moet gedood worden." 
Numbers35:32 Jullie mogen ook geen zoengeld aannemen voor iemand die naar zijn vluchtstad is gevlucht om hem te laten terugkeren en in het land te laten wonen vóór de dood van de hogepriester. 
Numbers35:33 Jullie mogen het land, waarin jullie je bevinden niet bezoedelen, want het bloed bezoedelt het land en over het land mag geen verzoening worden gedaan voor het bloed dat daarin vergoten wordt, behalve door het bloed van degene die dat vergoten heeft." 
Numbers35:34 Verontreinig het land niet waarin jullie komen te wonen, het land in het midden waarvan Ik wonen zal, want Ik ben de HEERE, die woont te midden van de zonen van Israël.’ ”" 
Numbers36:1 Uit de families van de zonen van Jozef naderden de hoofden onder de vaderen van de familie van de zonen van Gilead, de zoon van Machir, de zoon van Manasse, en zij spraken ten overstaan van Mozes en ten overstaan van de oversten, de andere hoofden onder de vaderen van de zonen van Israël" 
Numbers36:2 en zij zeiden: “De HEERE heeft mijn heer geboden om het land door het lot aan de zonen van Israël als erfdeel te geven. Mijn heer werd door de HEERE geboden om het erfdeel van onze broeder Zelafead aan zijn dochters te geven. 
Numbers36:3 Wanneer zij de vrouw zouden worden van één van de zonen van de andere stammen van de zonen van Israël, dan zou hun erfdeel in de erfenis van onze vaderen afgenomen worden en toegevoegd worden aan het erfdeel van de stam waartoe zij zouden gaan behoren en zo zou wat door het lot ons erfdeel geworden is, kleiner worden." 
Numbers36:4 Wanneer het jubeljaar komt voor de zonen van Israël, zou hun erfdeel worden toegevoegd aan het erfdeel van de stam waartoe zij dan zouden behoren. Zo zou hun erfdeel van de erfenis van de stam van onze vaderen worden afgenomen.”" 
Numbers36:5 Toen gebood Mozes de zonen van Israël op bevel van de HEERE en zei: “ Het is zoals de stam van de zonen van Jozef spreekt. 
Numbers36:6 Dit is het woord dat de HEERE met betrekking tot de dochters van Zelafead gebiedt: ‘Laten zij tot vrouw worden van de man die goed is in hun ogen. Alleen moeten zij binnen de familie van de stam van hun vader trouwen. 
Numbers36:7 Het erfdeel van de zonen van Israël mag niet van de ene stam op de andere stam overgaan, want ieder van de zonen van Israël moet hecht verbonden blijven met het erfdeel van de stam van zijn vaderen." 
Numbers36:8 Iedere dochter, die een erfdeel krijgt uit de stammen van de zonen van Israël, moet de vrouw worden van iemand uit een familie van de stam van haar vader, opdat ieder van de zonen van Israël het erfdeel van zijn vaderen zal erven." 
Numbers36:9 Het erfdeel mag niet van de ene stam op de andere stam overgaan, want ieder uit de stammen van de zonen van Israël moet vasthouden aan zijn eigen erfdeel.’ ”" 
Numbers36:10 De dochters van Zelafead deden zoals de HEERE aan Mozes geboden had. 
Numbers36:11 Machla, Tirza, Hogla, Milka en Noha, de dochters van Zelafead, werden de vrouw van de zonen van hun ooms." 
Numbers36:12 Zij werden de vrouw van mannen uit de families van de zonen van Manasse, de zoon van Jozef. Zo bleef hun erfdeel in de stam van de familie van hun vader." 
Numbers36:13 Dit zijn de geboden en de rechtsverordeningen, die de HEERE door de hand van Mozes aan de zonen van Israël geboden heeft, in de vlakten van Moab, aan de Jordaan ter hoogte van Jericho." 
Deuteronomy1:1 Dit zijn de woorden die Mozes tot heel Israël gesproken heeft in het Overjordaanse, in de woestijn, in de Vlakte tegenover Suf, tussen Paran, Tofel, Laban, Hazeroth en Dizahab." 
Deuteronomy1:2 Van Horeb langs de weg van het gebergte Seïr tot aan Kades-Barnea zijn het elf dagreizen. 
Deuteronomy1:3 In het veertigste jaar, in de elfde maand, op de eerste van de maand, sprak Mozes tot de zonen van Israël overeenkomstig alles wat de HEERE hem ten aanzien van hen bevolen had," 
Deuteronomy1:4 nadat hij Sihon, de koning van de Amorieten, die in Hesbon woonde, en Og, de koning van Basan, die in Ashtarot woonde, bij Edreï verslagen had." 
Deuteronomy1:5 In het Overjordaanse, in het land van Moab, begon Mozes deze Wet uit te leggen en zei:" 
Deuteronomy1:6 “De HEERE, onze GOD, sprak tot ons bij Horeb en zei: ‘Jullie zijn lang genoeg bij deze berg gebleven." 
Deuteronomy1:7 Keer je om en breek op en ga naar het bergland van de Amorieten en naar alle naburige plaatsen in de Vlakte, in het Bergland en in het Laagland, in het Zuiderland en aan de kust van de zee, het land van de Kanaänieten, en de Libanon, tot aan de grote rivier, de rivier de Eufraat." 
Deuteronomy1:8 Zie, Ik heb gezorgd dat het land voor jullie ligt. Trek het binnen en neem het land, als erfdeel in bezit, het land waarvan de HEERE jullie vaderen, Abraham, Izak en Jakob, gezworen heeft dat Hij het hun en hun nakomelingen na hen zou geven, ’" 
Deuteronomy1:9 In diezelfde tijd sprak ik tot jullie en zei: ‘Ik alleen kan de zorg voor jullie niet dragen. 
Deuteronomy1:10 De HEERE, jullie GOD, heeft jullie vermeerderd en zie, nu zijn jullie zo talrijk als de sterren aan de hemel." 
Deuteronomy1:11 Mag de HEERE, de GOD van jullie vaderen, jullie, zoals jullie nu zijn, duizend keer vermeerderen en mag Hij jullie zegenen, zoals Hij tot jullie gesproken heeft!" 
Deuteronomy1:12 Hoe zou ik alleen al jullie zorgen, jullie lasten en jullie onenigheden kunnen dragen?" 
Deuteronomy1:13 Neem uit jullie stammen wijze, verstandige en goed bekend staande mannen, opdat ik die als hoofden over jullie aanstel.’" 
Deuteronomy1:14 Jullie hebben mij toen geantwoord en gezegd: ‘Het is een goede zaak om te doen wat je voorgesteld hebt!’ 
Deuteronomy1:15 Ik nam de hoofden van jullie stammen, wijze en goed bekend staande mannen, en stelde hen als hoofden over jullie aan, als oversten over duizendtallen, oversten over honderdtallen, oversten over vijftigtallen en oversten over tientallen en als opzieners over jullie stammen." 
Deuteronomy1:16 In die tijd gaf ik ook opdracht aan jullie rechters en zei: ‘Luister naar wat er tussen jullie broeders speelt en oordeel rechtvaardig tussen een man en zijn broeder en de vreemdeling die bij hem is. 
Deuteronomy1:17 Bij de rechtspraak mag er geen sprake zijn van het aanzien van de persoon. Jullie moeten luisteren naar klein en groot. Jullie mogen niet terugdeinzen voor enig mens, want de rechtspraak is van GOD. Een zaak die te moeilijk voor jullie is, moeten jullie aan mij voordragen en ik zal die aanhoren.’" 
Deuteronomy1:18 Zo heb ik jullie in die tijd alle zaken opgedragen die jullie moesten doen. 
Deuteronomy1:19 Toen braken wij van Horeb op en gingen door heel die grote en vreselijke woestijn heen die jullie gezien hebben, in de richting van het gebergte van de Amorieten, zoals de HEERE, onze GOD, ons geboden had en wij kwamen in Kades-Barnea aan." 
Deuteronomy1:20 Toen zei ik tegen jullie: ‘Jullie zijn gekomen tot bij het gebergte van de Amorieten dat de HEERE, onze GOD, ons geven zal." 
Deuteronomy1:21 Zie, de HEERE, je GOD, heeft gezorgd dat het land daar voor je ligt. Trek op, neem het als erfdeel in bezit, zoals de HEERE, de GOD van je vaderen, tot je gesproken heeft. Wees niet bang en laat je niet ontmoedigen.’" 
Deuteronomy1:22 Jullie kwamen met zijn allen naar mij toe en zeiden: ‘Laten we mannen voor ons uit zenden om het land voor ons te verkennen en om ons bij terugkomst te zeggen langs welke weg wij moeten optrekken en bij welke steden wij zullen komen.’ 
Deuteronomy1:23 De ze zaak was goed in mijn ogen en ik nam twaalf mannen uit jullie midden, één man uit elke stam." 
Deuteronomy1:24 Zij keerden zich om en gingen op weg naar het gebergte en kwamen bij het beekdal van Eskol en verkenden het. 
Deuteronomy1:25 Zij namen van de vrucht van het land in hun hand mee en daalden naar ons af. Zij brachten verslag aan ons uit en zeiden: ‘Het land dat de HEERE, onze GOD, aan ons geven zal, is goed.’" 
Deuteronomy1:26 Toch wilden jullie niet optrekken en jullie kwamen tegen het bevel van de HEERE, jullie GOD, in opstand." 
Deuteronomy1:27 Jullie morden in jullie tenten en zeiden: ‘In zijn afkeer van ons heeft de HEERE ons uit het land Egypte geleid om ons over te leveren in de hand en van de Amorieten om ons uit te roeien. 
Deuteronomy1:28 Waarheen zijn we toch aan het optrekken? Onze broeders hebben ons hart doen versmelten door te zeggen: Dat volk is groter en langer dan wij. De steden zijn groot en tot aan de hemel toe versterkt en ook hebben wij daar zonen van de Enakieten gezien.’ 
Deuteronomy1:29 Ik zei tegen jullie: ‘Laat je geen schrik aanjagen en wees niet bang voor hen. 
Deuteronomy1:30 De HEERE, jullie GOD, die voor jullie uitgaat, zal voor jullie strijden, precies zoals Hij voor jullie ogen in Egypte voor jullie gedaan heeft" 
Deuteronomy1:31 en in de woestijn, waar je gezien hebt hoe de HEERE, je GOD, je heel de weg die je gelopen hebt, gedragen heeft, zoals een man zijn zoon draagt, totdat jullie in deze plaats aankwamen.’" 
Deuteronomy1:32 Maar ondanks dit woord geloofden jullie niet in de HEERE, jullie GOD," 
Deuteronomy1:33 die voor jullie uit ging om een plaats voor jullie te zoeken waar jullie het kamp zouden kunnen opslaan, ’s nachts in een vuur, om jullie de weg te wijzen waarlangs jullie moesten gaan, en overdag in een wolk." 
Deuteronomy1:34 De HEERE hoorde het geluid van jullie woorden en Hij barstte in toorn uit en zwoer en zei: 
Deuteronomy1:35 ‘Niemand van deze mannen, niemand van deze slechte generatie, zal het goede land zien waarvan Ik gezworen heb dat Ik het aan jullie vaderen zou geven," 
Deuteronomy1:36 alleen Kaleb, de zoon van Jefunne, zal het zien en aan hem en zijn zonen zal Ik het land geven dat hij betreden heeft, omdat hij de HEERE volledig heeft nagevolgd.’" 
Deuteronomy1:37 Om jullie werd de HEERE grimmig tegen mij en Hij zei: ‘Jij zult het ook niet binnengaan. 
Deuteronomy1:38 Jozua, de zoon van Nun, die in je dienst staat, die zal het binnengaan. Sterk hem, want hij zal het aan Israël als erfdeel doen toekomen." 
Deuteronomy1:39 Jullie kinderen, waarvan jullie zeiden: ‘Zij zullen een prooi worden!’, jullie zonen die nu nog geen weet hebben van goed of kwaad, die zullen er binnengaan en aan hen zal Ik het geven en zij zullen het als erfdeel in bezit nemen." 
Deuteronomy1:40 Maar jullie moeten je omkeren en vanhier opbreken naar de woestijn en de weg van de Wierzee op gaan.’ 
Deuteronomy1:41 Jullie antwoordden en zeiden tegen mij: ‘Wij hebben tegen de HEERE gezondigd. Wij zullen optrekken en strijden, precies zoals de HEERE, onze GOD, ons heeft opgedragen.’ Toen omgordden jullie je, ieder met zijn wapentuig en in jullie overmoed stonden jullie op het punt om op te trekken naar het gebergte." 
Deuteronomy1:42 Daarop zei de HEERE tegen mij: ‘Zeg tegen hen: Trek niet op en strijd niet, want Ik ben niet in jullie midden, opdat jullie niet door jullie vijanden verslagen worden.’" 
Deuteronomy1:43 Zo sprak ik tot jullie, maar jullie luisterden niet en waren opstandig tegen het bevel van de HEERE en jullie handelden in overmoed en trokken op naar het gebergte." 
Deuteronomy1:44 De Amorieten die in het gebergte woonden, trokken tegen jullie op en zij achtervolgden jullie, zoals bijen dat doen, en zij verpletterden jullie in Seïr tot aan Horma toe." 
Deuteronomy1:45 Jullie kwamen terug en huilden voor het aangezicht van de HEERE. De HEERE luisterde niet naar jullie stem en Hij gaf jullie geen gehoor," 
Deuteronomy1:46 en jullie bleven een lange tijd in Kades, alle dagen dat jullie daar bleven.”" 
Deuteronomy2:1 “ Toen keerden wij ons om en braken op en gingen naar de woestijn, op weg naar de Wierzee, zoals de HEERE tot mij gesproken had, en wij trokken dagenlang om het Seïrgebergte heen." 
Deuteronomy2:2 Toen sprak de HEERE tot mij en zei: 
Deuteronomy2:3 ‘Jullie hebben nu genoeg om dit gebergte heengetrokken. Wend je naar het noorden 
Deuteronomy2:4 en gebied het volk en zeg: Jullie gaan de grens oversteken van jullie broeders, de zonen van Ezau, die in Seïr wonen. Zij zullen bang voor jullie zijn en jullie moeten heel erg op jullie hoede zijn." 
Deuteronomy2:5 Val hen niet aan, want Ik zal jullie niets van hun land geven, zelfs geen voetbreed, want Ik heb Ezau het gebergte Seïr als erfdeel gegeven." 
Deuteronomy2:6 Voedsel zullen jullie voor zilver geld van hen kopen, zodat jullie kunnen eten, en ook water zullen jullie voor zilver geld van hen kopen, zodat jullie kunnen drinken.’" 
Deuteronomy2:7 Want de HEERE, je GOD, heeft je gezegend bij al het werk van je handen. Hij kent je gaan door deze grote woestijn. Al deze veertig jaren is de HEERE, je GOD, met je geweest en ben je niets tekort gekomen." 
Deuteronomy2:8 Toen we aan onze broeders, de zonen van Ezau, die in Seïr woonden, voorbijgetrokken waren langs de weg van de Vlakte, via Elath en via Ezeon-Geber, keerden wij ons om en trokken verder langs de weg van de woestijn van Moab." 
Deuteronomy2:9 Toen sprak de HEERE tot mij: ‘Jaag Moab geen schrik aan en daag hen niet tot de strijd uit, want van hun land zal Ik je niets als erfdeel geven, omdat Ik Ar aan de kinderen van Lot als erfenis gegeven heb.’ -" 
Deuteronomy2:10 De Emieten hadden daar vroeger gewoond, een groot, talrijk volk, lange mensen net als de Enakieten." 
Deuteronomy2:11 Ze werden ook tot de Refaïeten gerekend, net als de Enakieten, en de Moabieten noemden hen Emieten." 
Deuteronomy2:12 Ook de Horieten hadden vroeger in Seïr gewoond, maar de zonen van Ezau hadden hen hun erfdeel afgenomen en hen voor hun ogen vernietigd en ze waren daar in hun plaats gaan wonen, zoals Israël gedaan heeft met het land dat zijn erfdeel geworden is, dat de HEERE hun gegeven heeft. -" 
Deuteronomy2:13 ‘Nu dan, sta op en steek de beek Zered over.’ En we staken de beek Zered over." 
Deuteronomy2:14 Achtendertig jaar hadden we rond getrokken vanaf Kades-Barnea totdat wij de beek Zered overstaken, totdat heel die generatie ervaren strijders uit het legerkamp uitgestorven was, zoals de HEERE hun gezworen had." 
Deuteronomy2:15 Ook was de hand van de HEERE tegen hen om hen uit het midden van het legerkamp te verwijderen, totdat zij allen omgekomen waren." 
Deuteronomy2:16 Toen alle ervaren strijders uit het volk aan hun einde gekomen en gestorven waren," 
Deuteronomy2:17 sprak de HEERE tot mij en zei: 
Deuteronomy2:18 ‘Vandaag zul je de grens van Moab overtrekken, bij de plaats Ar." 
Deuteronomy2:19 Je zult naderen tot tegenover de zonen van Ammon. Jaag hen geen schrik aan en daag hen niet uit, want Ik zal je niets uit het land van de zonen van Ammon als erfdeel geven, omdat Ik het aan de zonen van Lot als erfdeel gegeven heb.’ ”" 
Deuteronomy2:20 Ook Ammon werd als een land van de Refaïeten beschouwd. Vroeger woonden de Refaïeten daar en de Ammonieten noemden hen Zamzummieten. 
Deuteronomy2:21 Het was een groot en talrijk volk, lange mensen net als de Enakieten. De HEERE roeide hen voor hun ogen uit en zij namen hen hun erfdeel af en gingen daar in hun plaats wonen." 
Deuteronomy2:22 Voor de zonen van Ezau die in Seïr woonden, had Hij dat ook zo gedaan, want Hij had de Horieten voor hun ogen uitgeroeid en zij hadden hun erfdeel van hen afgenomen en waren daar in hun plaats gaan wonen tot op deze dag." 
Deuteronomy2:23 En de Kaftorieten die uit Kaftor zijn weggetrokken, hebben de Avvieten uitgeroeid die in de dorpen woonden tot aan Gaza toe, en zij zijn daar in hun plaats gaan wonen." 
Deuteronomy2:24 ‘Sta op, breek je kamp op en steek de beek Arnon over. Zie, Ik heb Sihon, de koning van Hesbon, de Amoriet, en zijn land in je hand gegeven. Begin het in bezit te nemen en bind de strijd met hem aan." 
Deuteronomy2:25 Vanaf vandaag zal Ik angst en schrik voor jou doen komen over alle volken onder heel de hemel die het nieuws over jou zullen horen en zij zullen voor je beven en sidderen.’ 
Deuteronomy2:26 Toen stuurde ik boden uit de woestijn Kedemot naar Sihon, de koning van Hesbon, met woorden van vrede en liet zeggen:" 
Deuteronomy2:27 ‘Ik zal over de weg door uw land heen trekken en alleen over de weg voortgaan. Ik zal niet naar rechts of naar links afwijken. 
Deuteronomy2:28 Verkoop mij voedsel voor zilver geld, zodat ik te eten heb, en geef mij water voor geld, zodat ik te drinken heb. Slechts te voet zal ik erdoorheen trekken," 
Deuteronomy2:29 net als de zonen van Ezau die in Seïr wonen en de Moabieten die in Ar wonen mij toegestaan hebben, totdat ik de Jordaan overgestoken ben naar het land dat de HEERE, onze GOD, ons geven zal.’" 
Deuteronomy2:30 Maar Sihon, de koning van Hesbon, wilde ons er niet doorheen laten trekken, want de HEERE, je GOD, verhardde zijn geest en verhardde zijn hart om hem aan jou over te leveren, zoals dat vandaag het geval is." 
Deuteronomy2:31 De HEERE zei tegen mij: ‘Zie, Ik ben begonnen Sihon en zijn land aan je over te leveren. Begin er dan mee zijn land als erfdeel in bezit te nemen.’" 
Deuteronomy2:32 Toen trok Sihon uit en kwam ons tegemoet, hij met al zijn krijgs volk, voor de slag bij Jahza." 
Deuteronomy2:33 De HEERE, onze GOD, leverde hem aan ons over en wij versloegen hem met zijn zonen en met al zijn krijgs volk." 
Deuteronomy2:34 We namen in die tijd al zijn steden in en zonderden elke stad voor vernietiging af, de mannen, de vrouwen en de kinderen, niemand lieten wij in leven." 
Deuteronomy2:35 Alleen het vee en de buit van de steden die wij innamen, namen we voor onszelf als buit." 
Deuteronomy2:36 Vanaf Aroër, dat aan de oever van de beek Arnon ligt, en vanaf de stad die aan de rivier ligt tot aan Gilead, was er geen stad die voor ons te hoog was om in te nemen. De HEERE, onze GOD, gaf alles aan ons over." 
Deuteronomy2:37 Alleen kwam je niet in de buurt van het land van de zonen van Ammon, heel de omgeving van de beek Jabbok en de steden van het gebergte, en van geen enkel gebied dat de HEERE, onze GOD, verboden had.”" 
Deuteronomy3:1 “ Daarna keerden wij ons om en trokken op langs de weg van Basan. Og, de koning van Basan, trok uit ons tegemoet, hij met al zijn krijgs volk, voor de slag bij Edreï." 
Deuteronomy3:2 Toen zei de HEERE tegen mij: ‘Wees niet bang voor hem, want Ik heb hem en heel zijn volk en zijn land in je hand gegeven en je zult met hem doen zoals je met Sihon, de koning van de Amorieten die in Hesbon woonde, hebt gedaan.’" 
Deuteronomy3:3 De HEERE, onze GOD, gaf Og, de koning van Basan, en heel zijn volk in onze macht en wij versloegen hem, totdat er geen enkele overlevende meer over was." 
Deuteronomy3:4 In die tijd namen we al zijn steden in. Er was geen stad die wij niet van hen afnamen: zestig steden, heel het gebied Argob, het koninkrijk van Og in Basan." 
Deuteronomy3:5 Al die steden waren versterkt met hoge muren, poorten en grendels. Daarnaast waren er heel veel steden in het open veld." 
Deuteronomy3:6 Wij zonderden hen af ter vernietiging, net zoals wij bij Sihon, de koning van Hesbon, gedaan hadden. In elke stad zonderden wij de mannen, de vrouwen en de kinderen ter vernietiging af." 
Deuteronomy3:7 Maar al het vee en de overige buit uit de steden namen wij voor onszelf als buit. 
Deuteronomy3:8 Zo namen we in die tijd het land af van de twee koningen van de Amorieten die zich in het Overjordaanse bevonden, vanaf de beek Arnon tot aan de berg Hermon" 
Deuteronomy3:9 - die de Sidoniërs Hermon Sirjon noemen, terwijl de Amorieten die Senir noemen -" 
Deuteronomy3:10 alle steden van de hoog vlakte en heel Gilead en heel Basan tot aan Salcha en Edreï toe, alle steden van het koninkrijk van Og in Basan." 
Deuteronomy3:11 Want Og, de koning van Basan, was als enige van de rest van de Refaïeten overgebleven. Zie, zijn rustbed, een rustbed van ijzer, staat dat niet in Rabba van de zonen van Ammon? Negen el is de lengte ervan en vier el de breedte, gemeten met de onderarm van een man." 
Deuteronomy3:12 Dit land vanaf Aroër, dat aan de beek Arnon ligt, en daarbij de helft van het gebergte van Gilead met zijn steden namen wij in die tijd als erfdeel in bezit en ik gaf het aan de Rubenieten en Gadieten." 
Deuteronomy3:13 De rest van Gilead en heel Basan, het koninkrijk van Og, gaf ik aan de halve stam van Manasse. Heel de streek van Argob met heel Basan werd het land van de Refaïeten genoemd." 
Deuteronomy3:14 Jaïr, de zoon van Manasse, nam heel de streek van Argob tot aan de grens met de Gesurieten en Maächathieten in. Hij noemde die gebieden naar zijn eigen naam: het gebied van Basan, de dorpen van Jaïr. Zo heten ze tot op deze dag." 
Deuteronomy3:15 Aan Machir gaf ik Gilead. 
Deuteronomy3:16 Aan de Rubenieten en Gadieten gaf ik het gebied vanaf Gilead tot aan de beek Arnon, tot het midden van het beek dal, dat de grens vormde tot aan de beek Jabbok die de grens vormde met de zonen van Ammon." 
Deuteronomy3:17 Ook gaf ik hen de Vlakte en de Jordaan, die de grens vormt vanaf Kinnereth tot aan de zee van de Vlakte, de Zoutzee, onder aan de hellingen van de berg Pisga, langs de oostzijde." 
Deuteronomy3:18 In die tijd gebood ik jullie en zei: ‘De HEERE, jullie GOD, heeft jullie dit land gegeven om het als erfdeel in bezit te nemen, maar jullie moeten eerst goed toegerust vóór jullie broeders, de zonen van Israël, uit oversteken, alle strijdbare mannen." 
Deuteronomy3:19 Alleen jullie vrouwen, jullie kleine kinderen en jullie vee - ik weet immers dat jullie veel vee bij je hebben - mogen achter blijven in jullie steden, die ik jullie gegeven heb," 
Deuteronomy3:20 totdat de HEERE jullie broeders rust geeft, net als jullie, en ook zij het land, dat de HEERE, jullie GOD, hen in het Overjordaanse geven zal, als erfdeel in bezit genomen hebben. Dan mogen jullie terugkeren, ieder naar zijn eigen erfdeel dat ik jullie gegeven heb.’" 
Deuteronomy3:21 In die tijd gebood ik Jozua en zei: ‘Je ogen hebben alles gezien wat de HEERE, jullie GOD, met deze beide koningen heeft gedaan. Zo zal de HEERE doen met alle koninkrijken waar je naartoe zult oversteken." 
Deuteronomy3:22 Wees niet bang voor hen, want de HEERE, jullie GOD, zal voor jullie strijden.’" 
Deuteronomy3:23 In die tijd smeekte ik de HEERE en zei: 
Deuteronomy3:24 ‘Mijn Heer, de HEERE! U bent begonnen uw dienaar uw grootheid en uw sterke hand te laten zien, want welke god in de hemelen of op aarde kan zulke werken doen en zo machtig handelen als U?" 
Deuteronomy3:25 Laat mij toch oversteken en het goede land zien dat aan de overkant van de Jordaan ligt, dat heerlijke gebergte en de Libanon!’" 
Deuteronomy3:26 Maar door jullie schoot de HEERE tegen mij uit en Hij luisterde niet naar mij. De HEERE zei tegen mij: ‘Het is meer dan genoeg. Spreek niet meer met Mij over deze zaak. 
Deuteronomy3:27 Beklim de top van de Pisga en sla je ogen op naar het westen, naar het noorden, naar het zuiden en naar het oosten en bekijk het land met eigen ogen, want je zult deze Jordaan niet oversteken." 
Deuteronomy3:28 Geef het bevel aan Jozua en geef hem kracht en bemoedig hem, want hij zal aan het hoofd van dit volk oversteken en hij zal hun het land, dat je daar zien zult, als erfdeel in bezit laten nemen.’ ”" 
Deuteronomy3:29 En wij bleven in de vallei tegenover Beth-Peor. 
Deuteronomy4:1 “Nu dan, Israël, luister naar de wets voorschriften en naar de rechtsverordeningen die ik jullie onderwijs, opdat jullie ernaar zullen handelen, opdat jullie mogen leven en het land dat de HEERE, de GOD van jullie vaderen, aan jullie geeft, binnen zullen gaan en als erfdeel in bezit zullen nemen." 
Deuteronomy4:2 Jullie mogen niets aan het woord, dat ik jullie gebied, toevoegen en er niets van afdoen, opdat jullie vasthouden aan de geboden van de HEERE, jullie GOD, die ik jullie gebied." 
Deuteronomy4:3 Jullie hebben met eigen ogen gezien wat de HEERE met Baäl-Peor heeft gedaan, want iedere man die Baäl-Peor navolgde, heeft de HEERE, jullie GOD, uit jullie midden uitgeroeid." 
Deuteronomy4:4 Maar jullie, die je aan de HEERE, jullie GOD, hebben vastgeklampt, zijn deze dag nog allemaal in leven." 
Deuteronomy4:5 Zie, ik heb jullie de wets voorschriften en rechtsverordeningen onderwezen, zoals de HEERE, mijn GOD, mij geboden heeft, opdat jullie ernaar zullen handelen in het land dat jullie zullen binnengaan om het als erfdeel in bezit te nemen." 
Deuteronomy4:6 Houd eraan vast en handel ernaar, want dat zal jullie wijsheid en jullie verstand zijn in de ogen van de volken die al deze wets voorschriften zullen horen. Dan zullen zij zeggen: ‘Dit grote volk is werkelijk een wijs en verstandig volk!’" 
Deuteronomy4:7 Want welk groot volk is er, voor wie god zo dichtbij is als de HEERE, onze GOD, steeds als wij hem aanroepen?" 
Deuteronomy4:8 En welk groot volk is er, dat zulke rechtvaardige wets voorschriften en rechtsverordeningen heeft, als heel deze Wet die ik vandaag aan jullie geef?" 
Deuteronomy4:9 Maar waak over jezelf en zie in het bijzonder toe op je ziel, opdat je de dingen die je ogen gezien hebben, niet vergeet en opdat die alle dagen van je leven niet uit je hart wijken. Je moet ze aan je zonen en aan de zonen van jouw zonen bekend maken." 
Deuteronomy4:10 De dag dat je voor het aangezicht van de HEERE, je GOD, bij de berg Horeb stond, toen de HEERE tegen mij zei: ‘Laat dit volk bij Mij bijeenkomen, dan zal Ik hun mijn woorden laten horen, opdat zij leren Mij te vrezen alle dagen dat zij op aarde leven, en opdat zij die aan hun zonen onderwijzen.’" 
Deuteronomy4:11 Toen kwamen jullie dichterbij en stonden onder aan de berg en de berg brandde zodat het vuur tot in het hart van de hemel oplaaide, terwijl er duisternis was, wolken en een donkere wolk." 
Deuteronomy4:12 Toen sprak de HEERE tot jullie uit het midden van het vuur. Jullie hoorden het geluid van de woorden, maar jullie zagen geen gestalte, er klonk alleen een stem." 
Deuteronomy4:13 Hij maakte jullie zijn Verbond bekend dat Hij jullie gebood te onderhouden, de tien woorden. Hij schreef die op twee stenen tafelen." 
Deuteronomy4:14 Ook gebood de HEERE mij in die tijd om jullie wets voorschriften en rechtsverordeningen te onderwijzen, opdat jullie die zullen naleven in het land waar jullie naartoe zullen oversteken om het als erfdeel in bezit te nemen." 
Deuteronomy4:15 Zie in het bijzonder toe op jullie zielen, want op de dag, toen de HEERE op de berg Horeb uit het midden van het vuur tot jullie sprak, hebben jullie geen enkele gestalte gezien!" 
Deuteronomy4:16 Stort jezelf niet in het verderf door voor jezelf een afgods beeld te maken, de gestalte van één of andere afgod, de gedaante van een mannelijk of vrouwelijk wezen," 
Deuteronomy4:17 een beeld van één of ander beest dat op aarde leeft, of een beeld van één of andere gevleugelde vogel die langs de hemel vliegt," 
Deuteronomy4:18 of een beeld van één of ander kruipend dier dat op de aardbodem rondkruipt, of een beeld van één of andere vis die zich in het water onder het land bevindt," 
Deuteronomy4:19 en zorg dat je je ogen niet naar de hemel opheft om naar de zon, de maan en de sterren, ja, naar heel de hemelse legermacht te kijken en zo ertoe verleid te worden om voor hen neer te knielen en hen te dienen. De HEERE, je GOD, heeft hen immers aan alle volken onder heel de hemel toebedeeld." 
Deuteronomy4:20 De HEERE heeft jullie genomen en jullie uit de ijzeren oven, uit Egypte, geleid om zijn volk te zijn, zijn erfdeel, zoals dat vandaag het geval is." 
Deuteronomy4:21 Om jullie woorden werd de HEERE toornig op mij en Hij zwoer dat ik de Jordaan niet zou oversteken en niet zou binnengaan in het goede land dat de HEERE, je GOD, je als erfdeel geven zal," 
Deuteronomy4:22 want ik zal in dit land sterven, ik zal de Jordaan niet oversteken. Jullie zullen oversteken en dit goede land als erfdeel in bezit nemen." 
Deuteronomy4:23 Zie erop toe dat jullie het Verbond van de HEERE, jullie GOD, dat Hij met jullie gesloten heeft, niet vergeten en voor jullie zelf geen afgods beeld maken, de gedaante van wat dan ook dat de HEERE, je GOD, je verboden heeft." 
Deuteronomy4:24 Want de HEERE, je GOD, is een verterend vuur, een jaloers God." 
Deuteronomy4:25 Wanneer jullie kinderen en kleinkinderen verwekt hebben en in het land oud geworden zijn en jullie jezelf geweld aandoen en een afgods beeld maken, de gedaante van wat dan ook maar, en kwaad doen in de ogen van de HEERE, je GOD, door Hem zo te krenken," 
Deuteronomy4:26 dan roep ik deze dag de hemelen en de aarde tot getuige tegen jullie aan, dat jullie zeker en spoedig zullen omkomen in het land waarheen jullie, door de Jordaan, zullen oversteken om het als erfdeel in bezit te nemen. De dagen die jullie erin zullen verblijven zullen niet worden verlengd, want jullie zullen volledig worden uitgeroeid." 
Deuteronomy4:27 De HEERE zal jullie onder de volken verstrooien en er zal van jullie slechts een handjevol mannen overblijven onder de volken waarheen de HEERE jullie brengen zal. 
Deuteronomy4:28 Daar zullen jullie de goden van hout en steen dienen, die door mensenhanden zijn gemaakt, die niet zien, niet horen, niet eten en niet ruiken." 
Deuteronomy4:29 Daarvandaan zullen jullie de HEERE, je GOD, zoeken en je zult Hem vinden als je Hem met heel je hart en met heel je ziel zoekt." 
Deuteronomy4:30 Als je in het nauw komt en al deze woorden je in het laatst van de dagen overkomen, dan zul je tot de HEERE, je GOD, terugkeren en naar zijn stem luisteren," 
Deuteronomy4:31 want de HEERE, je GOD, is een barmhartig God, Hij zal je niet verlaten en je niet verdelgen. Hij zal het Verbond met je vaderen, dat Hij onder ede met hen gesloten heeft, niet vergeten." 
Deuteronomy4:32 Doe maar navraag naar de dagen van vroeger, die voor je geweest zijn, van de dag af dat GOD de mens op aarde geschapen heeft, van het ene einde van de hemel tot aan het andere einde van de hemel, of er ooit zoiets groots gebeurd is of gehoord werd als dit." 
Deuteronomy4:33 Heeft ooit een volk de stem van GOD uit het midden van het vuur horen spreken, zoals jij die gehoord hebt, terwijl het daarbij in leven bleef?" 
Deuteronomy4:34 Of heeft ooit een god geprobeerd om voor zich een volk uit het midden van een ander volk te nemen, door beproevingen, door tekenen, door wonderen, door strijd, door een sterke hand en door een uitgestrekte arm en met grote ontzagwekkende daden, zoals de HEERE, jullie GOD, dat allemaal voor jullie in Egypte voor jullie ogen heeft gedaan?" 
Deuteronomy4:35 Aan jou werd dat alles getoond, opdat je weet dat de HEERE, GOD is. Er is niemand anders buiten Hem." 
Deuteronomy4:36 Hij heeft uit de hemel zijn stem doen horen om je te vermanen en op aarde heeft Hij je zijn grote vuur laten zien en je hebt zijn woorden uit het midden van het vuur gehoord. 
Deuteronomy4:37 Omdat Hij je vaderen liefhad en Hij zijn zaad, dat na hen komen zou, uitverkoren had, heeft Hij Zelf jou door zijn grote kracht uit Egypte geleid" 
Deuteronomy4:38 om volken die groter en machtiger waren dan jij, voor je uit te verdrijven uit hun erfdeel en je er binnen te leiden en je hun land als erfdeel te geven, zoals dat vandaag het geval is." 
Deuteronomy4:39 Besef dan deze dag en overweeg het in je hart, dat de HEERE GOD is, daar boven in de hemel en hier onder op de aarde, niemand anders!" 
Deuteronomy4:40 Houd je aan zijn wets voorschriften en aan zijn geboden, die ik je deze dag gebied, opdat het met jou en met je kinderen na jou goed mag gaan en jij je dagen zult verlengen op de grond van het land, dat de HEERE, je GOD, je geeft, voor altijd.”" 
Deuteronomy4:41 Toen scheidde Mozes drie vluchtsteden af in het Overjordaanse, daar waar de zon opkomt," 
Deuteronomy4:42 opdat iemand die een ander gedood heeft, iemand die zonder voorbedachte rade zijn naaste, die hij gisteren en eergisteren niet haatte, gedood heeft, daarheen kan vluchten. Hij kan naar één van de volgende steden vluchten en zo in leven blijven:" 
Deuteronomy4:43 Bezer in de woestijn, in het land van de hoog vlakte, voor de Rubenieten, en Ramoth in Gilead voor de Gadieten, en Golan in Basan voor de Manassieten." 
Deuteronomy4:44 Dit is de Wet die Mozes de zonen van Israël voorhield. 
Deuteronomy4:45 Dit zijn de getuigenissen en de wets voorschriften en de rechtsverordeningen die Mozes tot de zonen van Israël sprak toen zij uit Egypte gekomen waren. 
Deuteronomy4:46 Het was in het Overjordaanse, in de vallei tegenover Beth-Peor, in het land van Sihon, de koning van de Amorieten, die in Hesbon woonde, die Mozes met de zonen van Israël versloeg toen zij uit Egypte kwamen." 
Deuteronomy4:47 Zijn land hadden ze als erfdeel in bezit genomen en ook het land van Og, de koning van Basan, de gebieden van de twee koningen van de Amorieten die in het Overjordaanse woonden, waar de zon opkomt," 
Deuteronomy4:48 vanaf Aroër, dat aan de oever van de beek Arnon lag, tot aan de berg Siyon, dat is de berg Hermon," 
Deuteronomy4:49 en ook heel de vlakte aan de overkant van de Jordaan, oostelijk ervan, tot aan de zee van de Vlakte die daar beneden bij de hellingen van de Pisga ligt." 
Deuteronomy5:1 Mozes riep heel Israël bijeen en zei tegen hen: “Luister, Israël, naar de wets voorschriften en rechtsverordeningen die ik deze dag ten aanhoren van jullie spreek, opdat jullie ze leren en onthouden om ernaar te handelen." 
Deuteronomy5:2 De HEERE, onze GOD, heeft een Verbond met ons gesloten bij Horeb." 
Deuteronomy5:3 Niet met onze vaderen heeft de HEERE dit Verbond gesloten, maar met ons, wij die hier vandaag met zijn allen levend staan." 
Deuteronomy5:4 Van aangezicht tot aangezicht heeft de HEERE met jullie op de berg gesproken, vanuit het midden van het vuur." 
Deuteronomy5:5 Ik stond in die tijd tussen de HEERE en jullie in om jullie het woord van de HEERE bekend te maken, want jullie waren bang voor het vuur en jullie klommen de berg niet op. Hij zei:" 
Deuteronomy5:6 ‘Ik ben de HEERE, je GOD, die je uit het land Egypte, uit het huis van de slavernij, heeft geleid." 
Deuteronomy5:7 Je zult geen andere goden voor mijn aangezicht hebben. 
Deuteronomy5:8 Je zult voor jezelf geen afgodsbeeld of wat voor beeld dan ook maken van wat boven in de hemel of van wat beneden op aarde of van wat in de wateren onder de aarde is. 
Deuteronomy5:9 Je zult daarvoor niet knielen en die niet dienen, want Ik, de HEERE, je GOD, ben een jaloers God, die de ongerechtigheid van de vaderen doe komen over de zonen, over de derde en over de vierde generatie van wie Mij haten" 
Deuteronomy5:10 en die liefdevolle trouw bewijst aan duizenden van hen die Mij liefhebben en zich aan mijn geboden houden. 
Deuteronomy5:11 Je zult de Naam van de HEERE, je GOD, niet ongepast gebruiken, want de HEERE zal niet onschuldig houden wie zijn Naam ongepast gebruikt." 
Deuteronomy5:12 Onderhoudt de sabbatdag om die te heiligen, zoals de HEERE, je GOD, je geboden heeft." 
Deuteronomy5:13 Zes dagen zul je arbeiden en al je werk doen," 
Deuteronomy5:14 maar de zevende dag is de sabbat van de HEERE, je GOD. Dan zul je geen enkel werk doen, jij niet en je zoon, je dochter, je slaaf, je slavin, je rund, je ezel, je vee en ook de vreemdeling die binnen je poorten verblijft niet, opdat je slaaf en je slavin rust hebben net als jij." 
Deuteronomy5:15 Je zult eraan denken dat je een slaaf was in het land Egypte en dat de HEERE, je GOD, je daaruit geleid heeft met sterke hand en uitgestrekte arm. Daarom heeft de HEERE, je GOD, geboden dat je de sabbatdag zult onderhouden." 
Deuteronomy5:16 Eer je vader en je moeder, zoals de HEERE, je GOD, je geboden heeft, opdat je dagen verlengd mogen worden en opdat het je goed mag gaan op de grond van het land dat de HEERE, je GOD, je geven zal." 
Deuteronomy5:17 Je zult niet doodslaan. 
Deuteronomy5:18 Je zult geen overspel plegen. 
Deuteronomy5:19 Je zult niet stelen. 
Deuteronomy5:20 Je zult geen bedrieglijk getuigenis tegen je naaste afleggen. 
Deuteronomy5:21 Je zult de vrouw van je naaste niet begeren en je zult je zinnen niet zetten op het huis van je naaste, niet op zijn akker, zijn slaaf, zijn slavin, zijn rund, zijn ezel of op wat ook maar van je naaste is.’" 
Deuteronomy5:22 De HEERE sprak deze woorden met luide stem tot heel jullie volks vergadering op de berg, vanuit het midden van het vuur, de wolken en de donkere wolk. Hij voegde daar niets aan toe. Hij schreef ze op twee stenen tafelen en gaf die aan mij." 
Deuteronomy5:23 Toen jullie de stem uit het midden van de duisternis hoorden, terwijl de berg in brand stond van het vuur, naderden jullie tot mij, alle hoofden van jullie stammen en jullie oudsten," 
Deuteronomy5:24 en jullie zeiden: ‘Zie, de HEERE, onze GOD, heeft ons zijn heerlijkheid en zijn grootheid laten zien en wij hebben zijn stem gehoord uit het midden van het vuur. Deze dag hebben wij gezien dat GOD met de mens spreekt en dat deze in leven blijft." 
Deuteronomy5:25 Nu dan, waarom zouden wij sterven? Want dit grote vuur zal ons verteren. Als wij naar de stem van de HEERE, onze GOD, blijven luisteren, zullen wij sterven." 
Deuteronomy5:26 Want wie is er onder alle vlees, die de stem van de levende GOD heeft horen spreken uit het midden van het vuur zoals wij, en nog in leven is?" 
Deuteronomy5:27 Nu dan, jij moet naderen en luisteren naar alles wat de HEERE, onze GOD, zeggen zal en jij moet alles wat de HEERE, onze GOD, tegen je zegt tot ons spreken, en wij zullen ernaar luisteren en het doen.’" 
Deuteronomy5:28 De HEERE hoorde jullie woorden woord voor woord, toen jullie met mij spraken en de HEERE zei tegen mij: ‘Ik heb de woorden van dit volk, die ze tot jou gesproken hebben, woord voor woord gehoord. Zij hebben goed gedaan met alles wat zij gesproken hebben." 
Deuteronomy5:29 Och, was hen maar een hart gegeven om Mij te vrezen en om zich iedere dag aan mijn geboden te houden, opdat het met hen en met hun zonen voor eeuwig goed zou mogen gaan." 
Deuteronomy5:30 Ga heen, zeg tegen hen: Keer terug naar jullie tenten!" 
Deuteronomy5:31 En jij, sta hier bij Mij, opdat Ik alle geboden en wets voorschriften en rechtsverordeningen, die je aan hen moet onderwijzen, tot je spreken zal, opdat zij ernaar zullen handelen in het land dat Ik hun als erfdeel geven zal.’" 
Deuteronomy5:32 Zie erop toe dat jullie doen zoals de HEERE, jullie GOD, jullie geboden heeft, wijk er niet van af, niet naar rechts en niet naar links." 
Deuteronomy5:33 Jullie moeten heel de weg gaan die de HEERE, jullie GOD, jullie gebiedt, opdat jullie zullen leven en het goed met jullie zal gaan en jullie dagen verlengd zullen worden in het land dat jullie als erfdeel in bezit zullen nemen.’ ”" 
Deuteronomy6:1 “Dit zijn de geboden, de wets voorschriften en de rechtsverordeningen, die de HEERE, jullie GOD, geboden heeft om aan jullie te onderwijzen, opdat jullie ernaar zullen handelen in het land waar jullie naartoe zullen oversteken om het als erfdeel in bezit te nemen," 
Deuteronomy6:2 opdat je de HEERE, je GOD, zult vrezen en je aan al zijn wets voorschriften en zijn geboden, die ik je gebied, zult houden, jij en je zoon en de zoon van je zoon, alle dagen van je leven, opdat je dagen verlengd zullen worden." 
Deuteronomy6:3 Luister, Israël, zie erop toe dat je ernaar handelt, opdat het goed met je zal gaan en opdat jullie, zoals de HEERE, de GOD van je vaderen, gesproken heeft, sterk in aantal zullen toenemen in het land dat overvloeit van melk en honing." 
Deuteronomy6:4 Luister, Israël, de HEERE, onze GOD, de HEERE is Eén!" 
Deuteronomy6:5 Je zult de HEERE, je GOD, liefhebben met heel je hart en met heel je ziel en met al je kracht." 
Deuteronomy6:6 Deze woorden, die ik je deze dag gebied, zullen in je hart zijn." 
Deuteronomy6:7 Je zult ze je zonen inprenten en ervan spreken als je in je huis zit, als je op weg gaat en als je neerligt en als je opstaat." 
Deuteronomy6:8 Je zult ze als een teken op je hand binden en zij zullen als een richtsnoer tussen je beide ogen zijn. 
Deuteronomy6:9 Je zult ze op de deurposten van je huis en in je poorten schrijven. 
Deuteronomy6:10 Het zal gebeuren dat de HEERE, je GOD, je in het land zal brengen dat Hij je vaderen, Abraham, Izak en Jakob, gezworen heeft aan jou te zullen geven, met daarin grote en goede steden die je niet gebouwd hebt" 
Deuteronomy6:11 en huizen vol met allerlei goede dingen waarmee je ze niet gevuld hebt, en uitgehouwen putten die jij niet uitgehouwen hebt, en met wijngaarden en olijfgaarden die je niet geplant hebt. Als je dan gegeten hebt en verzadigd bent," 
Deuteronomy6:12 zorg er dan voor, dat je de HEERE niet vergeet, die je uit het land Egypte, uit het huis van de slavernij, heeft geleid." 
Deuteronomy6:13 Je zult de HEERE, je GOD, vrezen en hem dienen en bij zijn Naam zul je zweren." 
Deuteronomy6:14 Jullie mogen geen andere goden van de goden van de volken om jullie heen, achterna lopen," 
Deuteronomy6:15 - want de HEERE, je GOD, is een jaloers God in je midden - opdat de toorn van de HEERE, je GOD, niet tegen je ontbrandt en Hij je van de aardbodem wegvaagt." 
Deuteronomy6:16 Je mag de HEERE, jullie GOD, niet op de proef stellen, zoals jullie Hem in Massa op de proef hebben gesteld." 
Deuteronomy6:17 Je zult je nauwgezet houden aan de geboden van de HEERE, jullie GOD, en ook aan zijn getuigenissen en aan zijn wets voorschriften die Hij je geboden heeft." 
Deuteronomy6:18 Je moet doen wat recht en goed is in de ogen van de HEERE, opdat het goed met je zal gaan en je het goede land, dat de HEERE onder ede aan je vaderen beloofd heeft, zult binnengaan om het als erfdeel in bezit te nemen" 
Deuteronomy6:19 en om al je vijanden voor je te verdrijven, zoals de HEERE gesproken heeft." 
Deuteronomy6:20 Wanneer je zoon je morgen vraagt en zegt: ‘Wat zijn dat voor getuigenissen en wets voorschriften en rechtsverordeningen die de HEERE, onze GOD, jullie geboden heeft?’," 
Deuteronomy6:21 dan zul je tegen je zoon zeggen: ‘Wij waren slaven van de farao in Egypte, maar de HEERE heeft ons met sterke hand uit Egypte geleid." 
Deuteronomy6:22 Voor onze ogen deed de HEERE tekenen en grote en huiveringwekkende wonderen in Egypte, bij de farao en in heel zijn huis." 
Deuteronomy6:23 Hij leidde ons daarvandaan weg om ons hier te brengen, om ons het land te geven dat Hij onder ede aan onze vaderen beloofd had." 
Deuteronomy6:24 De HEERE gebood ons om naar al deze wets voorschriften te handelen, om de HEERE, onze GOD, te vrezen, voor altijd, opdat het ons goed zou gaan en wij in leven zouden blijven, zoals dat vandaag het geval is." 
Deuteronomy6:25 Het zal onze gerechtigheid zijn als wij erop toezien om naar al deze geboden voor het aangezicht van de HEERE, onze GOD, te handelen, zoals Hij ons geboden heeft.’ ”" 
Deuteronomy7:1 “Wanneer de HEERE, je GOD, je in het land, waar je naartoe gaat om het als erfdeel in bezit te nemen, gebracht heeft en Hij vele volken voor je uit verdreven heeft, de Hethieten, de Girgasieten, de Amorieten, de Kanaänieten, de Ferezieten, de Hevieten, de Jebusieten, zeven volken die groter en machtiger zijn dan jij," 
Deuteronomy7:2 en de HEERE, je GOD, hen aan je overgeleverd heeft en jij hen verslagen hebt, dan moet je hen volledig afzonderen ter vernietiging. Je mag geen verbond met hen sluiten en hun geen genade bewijzen." 
Deuteronomy7:3 Je mag ook geen huwelijksbanden met hen aangaan. Je mag je dochter niet aan zijn zoon ten huwelijk geven en zijn dochter niet voor je zoon nemen," 
Deuteronomy7:4 want dit zou ertoe leiden dat je zonen zich van Mij zouden afkeren en zij andere goden zouden gaan dienen en zo zou de toorn van de HEERE tegen jullie ontbranden en jullie onmiddellijk vernietigen. 
Deuteronomy7:5 Want zo moeten jullie met hen handelen: hun altaren zullen jullie omverhalen, hun gewijde zuilen afbreken, hun geluksgodinnen omhakken en hun gesneden beelden met vuur verbranden." 
Deuteronomy7:6 Want je bent een heilig volk voor de HEERE, je GOD. De HEERE, je GOD, heeft je uitgekozen om voor Hem een kostbaar eigen volk te zijn boven alle volken op aarde." 
Deuteronomy7:7 De HEERE is geen liefdesband met jullie aangegaan en Hij heeft jullie niet uitgekozen, omdat jullie talrijker waren dan alle andere volken, want jullie waren het kleinste van alle volken," 
Deuteronomy7:8 maar het was de liefde van de HEERE voor jullie en zijn waakzaamheid over de eed die Hij jullie vaderen gezworen had, waardoor de HEERE jullie met sterke hand uitgeleid heeft en je verlost heeft uit het huis van de slavernij, uit de hand van de farao, de koning van Egypte." 
Deuteronomy7:9 Weet dan dat de HEERE, je GOD, GOD is, de trouwe God die Zich houdt aan het Verbond en de liefdevolle trouw voor wie Hem liefhebben en Zich aan zijn geboden houden, tot in de duizendste generatie," 
Deuteronomy7:10 maar wie Hem openlijk haten, zal Hij het vergelden door hen te vernietigen. Hij zal niet aarzelen om wie Hem openlijk haat, te straffen." 
Deuteronomy7:11 Houd je dan aan de geboden, de wets voorschriften en de rechtsverordeningen, die ik je vandaag opdraag om die na te leven." 
Deuteronomy7:12 Het zal gebeuren, wanneer jullie naar deze rechtsverordeningen luisteren en jullie je eraan houden en ze naleven, dat de HEERE, je GOD, zich voor jou aan het Verbond en de liefdevolle trouw zal houden, die Hij je vaderen gezworen heeft." 
Deuteronomy7:13 Hij zal je liefhebben en je zegenen en je vermeerderen. Hij zal de vrucht van je schoot zegenen en de vrucht van je land, je koren, je nieuwe wijn, je verse olie, de worp van je koeien en de kostelijke lammetjes van je schapen en geiten, op de grond waarvan Hij je vaderen gezworen heeft dat Hij die aan jou zou geven." 
Deuteronomy7:14 Gezegend ben je boven alle volken! Geen man of vrouw zal onvruchtbaar bij je zijn en ook geen mannetje of vrouwtje onder je vee. 
Deuteronomy7:15 De HEERE zal alle ziekte van je afwenden en je niet treffen met alle vreselijke kwalen die je in Egypte hebt leren kennen, maar Hij zal die doen komen over allen die je haten." 
Deuteronomy7:16 Je zult alle volken verteren, die de HEERE, je GOD, je geven zal. Je zult geen medelijden met hen hebben en hun goden zul je niet dienen, want dat zal een valstrik voor je worden." 
Deuteronomy7:17 Als je in je hart zou zeggen: ‘Deze volken zijn groter dan ik, hoe zou ik hen ooit hun erfdeel kunnen afnemen?’," 
Deuteronomy7:18 wees dan niet bang voor hen. Denk vooral aan wat de HEERE, je GOD, met de farao en met alle Egyptenaren heeft gedaan," 
Deuteronomy7:19 aan de grote beproevingen die je met je eigen ogen gezien hebt en aan de tekenen, de wonderen, de sterke hand en de uitgestrekte arm waarmee de HEERE, je GOD, je heeft uitgeleid. Zo zal de HEERE, je GOD, doen met alle volken waarvoor je bang bent." 
Deuteronomy7:20 De HEERE, je GOD, zal zelfs horzels onder hen zenden, totdat zij die overgebleven zijn en zich voor je verborgen hadden, omgekomen zijn." 
Deuteronomy7:21 Wees niet bang voor hen, want de HEERE, je GOD, is in je midden, een groot en ontzagwekkend God." 
Deuteronomy7:22 De HEERE, je GOD, zal deze volken geleidelijk voor je uit verdrijven. Je mag hen niet haastig ombrengen, anders zouden de wilde dieren in het veld je teveel worden." 
Deuteronomy7:23 De HEERE, je GOD, zal hen aan je overleveren en Hij zal hen in grote verwarring brengen totdat zij vernietigd zijn." 
Deuteronomy7:24 Hun koningen zal Hij je in handen geven en je zult hun naam onder de hemel wegvagen. Geen man zal tegenover je stand kunnen houden, totdat je hen uitgeroeid hebt." 
Deuteronomy7:25 De beelden van hun goden zullen jullie met vuur verbranden. Het zilver en goud dat eraan zit, zul je niet begeren en voor jezelf mee nemen, opdat je er niet in verstrikt raakt, want het afgodsbeeld is een gruwel voor de HEERE, je GOD." 
Deuteronomy7:26 Een dergelijke gruwel mag je niet in je huis brengen, anders zul jij ook zoals dat afgodsbeeld voor vernietiging afgezonderd worden. Je zult er een diepe afschuw van hebben en er buitengewoon van gruwen, want het is voor vernietiging afgezonderd.”" 
Deuteronomy8:1 “Aan alle geboden die ik je vandaag gebied, zullen jullie je metterdaad houden, opdat jullie zullen leven en in aantal zullen toenemen en het land, dat de HEERE aan jullie vaderen onder ede beloofd heeft, zullen binnengaan en als erfdeel in bezit zullen nemen." 
Deuteronomy8:2 Je zult denken aan heel de weg die de HEERE, je GOD, je deze veertig jaar in de woestijn geleid heeft om je nederig te maken, om je op de proef te stellen en om te weten wat er in je hart was, of jij je aan zijn geboden zou houden of niet." 
Deuteronomy8:3 Hij maakte je nederig en liet je honger lijden en hij gaf je het manna te eten, dat je niet kende en dat je vaderen ook niet kenden, om je bekend te maken dat de mens niet alleen van brood leeft, maar dat de mens leeft van alles wat uit de mond van de HEERE voortkomt." 
Deuteronomy8:4 Je kleed is niet op je lichaam versleten en je voet is niet gezwollen, in al deze veertig jaren." 
Deuteronomy8:5 Besef in je hart dat de HEERE, je GOD, je tuchtigt zoals een man zijn zoon tuchtigt" 
Deuteronomy8:6 en houd je aan de geboden van de HEERE, je GOD, door in zijn wegen te wandelen en door Hem te vrezen." 
Deuteronomy8:7 Want de HEERE, je GOD, brengt je in een goed land, een land van waterbeken, waterbronnen en bruisende wateren, die ontspringen in het dal en op het gebergte," 
Deuteronomy8:8 een land van tarwe, gerst, wijnstokken, vijgenbomen en granaatappels, een land vol olie rijke olijfbomen en honing," 
Deuteronomy8:9 een land waarin je zonder schaarste brood zult eten en waar je niets tekort zult komen, een land waarvan de stenen ijzer bevatten en waar je uit de bergen koper kunt hakken." 
Deuteronomy8:10 Als je dan gegeten hebt en verzadigd bent, zul je de HEERE, je GOD, zegenen voor het goede land dat Hij je gegeven heeft." 
Deuteronomy8:11 Zorg, dat je de HEERE, je GOD, niet vergeet door je niet te houden aan zijn geboden, zijn rechtsverordeningen en zijn wets voorschriften die ik je deze dag gebied," 
Deuteronomy8:12 opdat, als je gegeten hebt en verzadigd bent en mooie huizen gebouwd hebt en erin bent gaan wonen," 
Deuteronomy8:13 en je runderen en je schapen en geiten in aantal toegenomen zijn en je bezit aan zilver en goud toegenomen is en alles wat je hebt, toegenomen is," 
Deuteronomy8:14 je hart zich niet zal verheffen en jij de HEERE, je GOD, die je uit het land Egypte, uit het huis van de slavernij, geleid heeft, vergeten zou," 
Deuteronomy8:15 Hij, die je door de grote en vreselijke woestijn heeft geleid waar vurige slangen en schorpioenen waren en door dorstig land zonder water, die voor jou water uit de keiharde rotssteen deed komen," 
Deuteronomy8:16 Hij, die je in de woestijn manna te eten gaf, dat je vaderen niet kenden, om je nederig te maken en om je te beproeven en je uiteindelijk goed te doen," 
Deuteronomy8:17 en jij dan in je hart zeggen zou: ‘ Door mijn kracht en de sterkte van mijn hand heb ik dit vermogen verworven.’ 
Deuteronomy8:18 Denk aan de HEERE, je GOD, want Hij is het die je kracht geeft om een machtig vermogen te verwerven om zo zijn Verbond te bevestigen dat Hij met je vaderen onder ede gesloten heeft, zoals dat vandaag het geval is." 
Deuteronomy8:19 Als het zover zou komen, dat jij de HEERE, je GOD, helemaal vergeet en andere goden achterna gaat lopen en hen gaat dienen en voor hen gaat neerknielen, dan verklaar ik jullie op deze dag, dat jullie zeker zullen omkomen." 
Deuteronomy8:20 Jullie zullen net zo omkomen als de volken, die de HEERE voor jullie uit verdreven heeft, omdat jullie geen gehoor gegeven hebben aan de stem van de HEERE, jullie GOD.”" 
Deuteronomy9:1 “Luister, Israël, vandaag moet je de Jordaan oversteken om het land binnen te gaan, om het erfdeel in bezit te nemen van volken die groter en machtiger zijn dan jij, met grote steden die tot aan de hemel toe versterkt zijn," 
Deuteronomy9:2 een groot volk van lange mensen, zonen van de Enakieten, die je al kent en van wie je hebt horen zeggen: ‘Wie zal standhouden tegenover de zonen van Enak?’" 
Deuteronomy9:3 Besef daarom dat de HEERE, je GOD, het is, die voor je uit oversteekt. Hij is een verterend vuur, Hij zal hen wegvagen en Hij zal hen voor je ogen vernederen en je zult hen hun erfdeel afnemen en hen in korte tijd vernietigen, zoals de HEERE tot je gesproken heeft." 
Deuteronomy9:4 Wanneer de HEERE, je GOD, hen voor je uit verdreven zal hebben, zeg dan niet in je hart: ‘De HEERE heeft mij om mijn gerechtigheid hier gebracht om dit land als erfdeel in bezit te nemen.’ Want om de slechtheid van deze volken zal de HEERE voor je ogen hun erfdeel van hen afnemen." 
Deuteronomy9:5 Niet om jouw gerechtigheid, niet om de oprechtheid van je hart, zul je het land binnengaan om hun land als erfdeel in bezit te nemen, maar om de slechtheid van deze volken en om het woord na te komen, dat de HEERE, je GOD, je vaderen Abraham, Izak en Jakob gezworen heeft, daarom zal de HEERE, je GOD, hun erfdeel voor je ogen van hen afnemen." 
Deuteronomy9:6 Besef daarom, dat het niet om je gerechtigheid is dat de HEERE, je GOD, je dit goede land geeft om het als erfdeel in bezit te nemen, want je bent een halsstarrig volk." 
Deuteronomy9:7 Bedenk en vergeet niet dat je de HEERE, je GOD, in de woestijn in toorn deed uitbarsten. Vanaf de dag dat je uit het land Egypte vertrokken bent totdat jullie op deze plaats aankwamen, zijn jullie opstandig geweest tegen de HEERE." 
Deuteronomy9:8 Want bij Horeb hebben jullie de HEERE toornig gemaakt, zodat Hij zo toornig op jullie werd dat Hij jullie wilde vernietigen." 
Deuteronomy9:9 Toen ik de berg opgeklommen was om de stenen tafelen aan te nemen, de tafelen van het Verbond dat de HEERE met jullie gesloten had, bleef ik veertig dagen en veertig nachten op de berg. Brood at ik niet en water dronk ik niet." 
Deuteronomy9:10 De HEERE gaf mij de twee stenen tafelen die door de vinger van GOD beschreven waren. Daarop stonden alle woorden die de HEERE tot jullie op de berg uit het midden van het vuur gesproken had op de dag van de volks vergadering. 
Deuteronomy9:11 Na verloop van veertig dagen en veertig nachten gaf de HEERE de twee stenen tafelen, de tafelen van het Verbond, aan mij" 
Deuteronomy9:12 en de HEERE zei tegen mij: ‘Sta op, daal snel vanhier af, want jouw volk, dat je uit Egypte hebt geleid, heeft zichzelf in het verderf gestort. Zij zijn al snel afgeweken van de weg die Ik hun geboden had. Zij hebben een gegoten beeld voor zichzelf gemaakt.’" 
Deuteronomy9:13 Verder sprak de HEERE tot mij en zei: ‘Ik heb dit volk gezien, en zie, het is een halsstarrig volk." 
Deuteronomy9:14 Laat Mij begaan, dan zal Ik hen wegvagen en hun naam van onder de hemel uitwissen en jou zal Ik tot een machtiger en groter volk maken dan dit.’" 
Deuteronomy9:15 Toen keerde ik mij om en daalde de berg af. De berg brandde van het vuur en de twee tafelen van het Verbond had ik in mijn beide handen. 
Deuteronomy9:16 Ik keek, en zie, jullie hadden tegen de HEERE, jullie GOD, gezondigd. Jullie hadden voor jezelf een gegoten kalf gemaakt. Jullie waren zeer snel afgeweken van de weg die de HEERE jullie geboden had." 
Deuteronomy9:17 Toen pakte ik de beide tafelen en smeet ze uit mijn beide handen weg en brak ze voor jullie ogen in stukken. 
Deuteronomy9:18 Ik wierp mij neer voor het aangezicht van de HEERE net als de eerste keer, veertig dagen en veertig nachten lang at ik geen brood en dronk ik geen water vanwege al jullie zonden die jullie begaan hadden door te doen wat kwaad is in de ogen van de HEERE en door Hem te krenken." 
Deuteronomy9:19 Want ik was bevreesd voor de toorn en de woede waarmee de HEERE zo toornig op jullie was en jullie wilde vernietigen. Maar ook deze keer verhoorde de HEERE mij. 
Deuteronomy9:20 Ook werd de HEERE erg woedend op Aäron, zodat Hij hem wilde vernietigen. Ik bad in die tijd ook voor Aäron." 
Deuteronomy9:21 Ik nam jullie zonde, het kalf dat jullie gemaakt hadden, en verbrandde het met vuur en ik stampte en vermaalde het heel goed, totdat het tot stof verpulverd was en het stof ervan wierp ik in de beek die van de berg afstroomt." 
Deuteronomy9:22 Ook bij Tav-Era en bij Massa en Kibrot-Thaäva hadden jullie de HEERE erg toornig gemaakt. 
Deuteronomy9:23 Toen de HEERE jullie uit Kades-Barnea had weggezonden en gezegd had: ‘Trek op en neem het land dat Ik jullie gegeven heb als erfdeel in bezit!’, waren jullie ook opstandig tegen het bevel uit de mond van de HEERE, jullie GOD, en jullie geloofden Hem niet en luisterden niet naar zijn stem." 
Deuteronomy9:24 Jullie zijn opstandig geweest tegen de HEERE van de dag af dat ik jullie ken. 
Deuteronomy9:25 Ik wierp mij neer voor het aangezicht van de HEERE, veertig dagen en veertig nachten lang lag ik daar neergeworpen, omdat de HEERE gezegd had dat Hij jullie zou vernietigen." 
Deuteronomy9:26 Ik bad tot de HEERE en zei: ‘Mijn Heer, de HEERE, stort toch uw volk en uw erfdeel, dat U door uw grootheid verlost hebt en dat U door een sterke hand uit Egypte geleid hebt, niet in het verderf." 
Deuteronomy9:27 Denk aan uw dienaren, aan Abraham, aan Izak en aan Jakob en kijk niet naar de hard nekkig heid van dit volk en naar zijn slechtheid en zijn zonde," 
Deuteronomy9:28 opdat ze in het land waaruit U ons hebt weggeleid niet zullen zeggen: Omdat de HEERE hen niet in het land kon brengen waarover Hij tot hen gesproken had en omdat Hij hen haatte, heeft Hij hen uitgeleid om hen in de woestijn te doden." 
Deuteronomy9:29 Zij zijn toch uw volk en uw erfdeel dat U door uw grote kracht en door uw uitgestrekte arm hebt uitgeleid!’ ” 
Deuteronomy10:1 “In die tijd zei de HEERE tegen mij: ‘Hak twee stenen tafelen voor je uit, net als de eerste, en klim naar Mij op, de berg op, en maak een houten Kist voor jezelf." 
Deuteronomy10:2 Ik zal op die tafelen de woorden schrijven die op de eerste tafelen, die je in stukken gebroken hebt, stonden, en die moet je in de Kist leggen.’" 
Deuteronomy10:3 Ik maakte een Kist van acaciahout en hakte twee stenen tafelen uit net als de eerste. Ik klom de berg op met de twee tafelen in mijn hand. 
Deuteronomy10:4 Op de tafelen schreef Hij, net zoals ze de eerste keer geschreven waren, de tien woorden die de HEERE op de dag van de volks vergadering op de berg uit het midden van het vuur tot jullie gesproken had en de HEERE gaf ze aan mij." 
Deuteronomy10:5 Ik keerde mij om en daalde de berg af en legde de tafelen in de Kist die ik gemaakt had en daar zijn zij nog steeds, zoals de HEERE mij geboden had." 
Deuteronomy10:6 De zonen van Israël braken op van Beëroth-Bene-Jaäkan en trokken naar Mosera. Daar stierf Aäron en daar werd hij begraven. Zijn zoon Eleazar werd priester in zijn plaats. 
Deuteronomy10:7 Vandaar braken zij op naar Gudgodah en van Gudgodah naar Jotbath, een land van waterbeken." 
Deuteronomy10:8 In die tijd scheidde de HEERE de stam Levi af om de Kist van het Verbond van de HEERE te dragen, om voor het aangezicht van de HEERE te staan, om Hem te dienen en om in zijn Naam te zegenen, tot op deze dag." 
Deuteronomy10:9 Daarom is er voor Levi geen deel en geen erfelijk bezit bij zijn broeders. De HEERE is zijn erfdeel, zoals de HEERE, je GOD, tot hem gesproken heeft." 
Deuteronomy10:10 En ik bleef, net als de eerdere dagen, veertig dagen en veertig nachten lang op de berg staan en ook deze keer verhoorde de HEERE mij. De HEERE wilde je niet in het verderf storten." 
Deuteronomy10:11 De HEERE zei tegen mij: ‘Sta op, ga op weg, voor het volk uit, opdat zij het land, dat Ik onder ede aan hun vaderen beloofd heb dat ik het hen zou geven, zullen binnengaan en zij het als erfdeel in bezit zullen nemen.’" 
Deuteronomy10:12 Nu dan, Israël, wat de HEERE, je GOD, van je vraagt, is niets anders dan de HEERE, je GOD, te vrezen, in al zijn wegen te wandelen en Hem lief te hebben en de HEERE, je GOD, te dienen met heel je hart en met heel je ziel" 
Deuteronomy10:13 en vast te houden aan de geboden van de HEERE en aan zijn wets voorschriften die ik je deze dag opleg opdat het je goed mag gaan. 
Deuteronomy10:14 Zie, van de HEERE, je GOD, zijn de hemel en de hemel van de hemelen, de aarde en alles wat daarop is." 
Deuteronomy10:15 Alleen met jouw vaderen is de HEERE een liefdesband aangegaan en Hij heeft hun zaad na hen, ja jullie, uit alle volken uitgekozen, zoals dat vandaag het geval is." 
Deuteronomy10:16 Besnijd dan de voorhuid van jullie harten en wees niet langer halsstarrig," 
Deuteronomy10:17 want de HEERE, jullie GOD, is de GOD van de goden en de Heer van de heren, een groot, heldhaftig en ontzagwekkend God, die de persoon niet aanziet en geen geschenk aanneemt," 
Deuteronomy10:18 die recht doet aan wees en weduwe en de vreemdeling liefheeft en hem brood en een overkleed geeft. 
Deuteronomy10:19 Jullie moeten de vreemdeling liefhebben, want jullie zijn vreemdelingen geweest in het land Egypte." 
Deuteronomy10:20 De HEERE, je GOD, zul je vrezen, Hem zul je dienen en Hem zul je aanhangen en bij zijn Naam zul je zweren." 
Deuteronomy10:21 Hij is je loflied en Hij is je GOD, die heel dit grote werk en al deze ontzagwekkende dingen die je met eigen ogen gezien hebt, bij je heeft gedaan." 
Deuteronomy10:22 Je vaderen daalden met zeventig zielen naar Egypte af en nu heeft de HEERE, je GOD, je zo talrijk gemaakt als de sterren aan de hemel.”" 
Deuteronomy11:1 “Je zult de HEERE, je GOD, liefhebben en je houden aan wat Hij je opgedragen heeft: zijn wets voorschriften, zijn rechtsverordeningen en zijn geboden." 
Deuteronomy11:2 Jullie moeten vandaag weten dat ik niet tot jullie kinderen spreek, die er geen weet van hebben en de tuchtiging van de HEERE, jullie GOD, niet gezien hebben, zijn grootheid, zijn sterke hand en zijn uitgestrekte arm," 
Deuteronomy11:3 zijn tekenen en zijn daden die Hij midden in Egypte heeft gedaan, bij de farao, de koning van Egypte en in heel zijn land:" 
Deuteronomy11:4 wat Hij met het leger van de Egyptenaren en met de paarden en wagens ervan heeft gedaan, dat Hij de wateren van de Wierzee als een vloed over hun hoofden deed komen, toen zij jullie achtervolgden. De HEERE heeft hen omgebracht, tot op deze dag," 
Deuteronomy11:5 wat Hij met jullie in de woestijn gedaan heeft, totdat jullie in deze plaats aankwamen," 
Deuteronomy11:6 wat Hij gedaan heeft met Dathan en Abiram, de zonen van Eliab, de zoon van Ruben, hoe de aarde haar mond opensperde en hen verslond met hun huis gezinnen en met hun tenten en met allen die daar stonden die in hun voet spoor volgden, te midden van heel Israël." 
Deuteronomy11:7 Jullie ogen hebben immers alle grote daden van de HEERE, die Hij gedaan heeft, gezien." 
Deuteronomy11:8 Houd je dan aan alle geboden, die ik je deze dag gebied, opdat jullie er sterk door mogen worden en het land, waar jullie naar oversteken om het als erfdeel in bezit te nemen, zullen binnengaan en het als erfdeel in bezit zullen nemen," 
Deuteronomy11:9 en opdat jullie dagen verlengd zullen worden op de grond van het land dat de HEERE jullie vaderen gezworen heeft om het aan hen en aan hun zaad te geven, een land dat overvloeit van melk en honing." 
Deuteronomy11:10 Want het land waar je naartoe gaat om het als erfdeel in bezit te nemen, is niet zoals het land Egypte waaruit jullie weggetrokken zijn, waar je je zaad uitzaaide en waarvan je de grond met je voet als een groentetuin bewaterde." 
Deuteronomy11:11 Het land waar jullie naartoe oversteken om het als erfdeel in bezit te nemen, is een land van bergen en dalen, dat regenwater uit de hemel indrinkt," 
Deuteronomy11:12 een land waar de HEERE, je GOD, voor zorgt, waarop de ogen van de HEERE, je GOD, voortdurend rusten, vanaf het begin van het jaar tot aan het einde van het jaar." 
Deuteronomy11:13 Als jullie aandachtig luisteren naar mijn geboden die Ik jullie deze dag gebied, om de HEERE, jullie GOD, lief te hebben en Hem met heel je hart en met heel je ziel te dienen, dan zal het gebeuren" 
Deuteronomy11:14 dat Ik op de juiste tijd de regen voor jullie land zal geven, de vroege en de late regen, opdat je je koren, je nieuwe wijn en je verse olie zult kunnen inzamelen" 
Deuteronomy11:15 en Ik zal gras op je veld geven voor je vee en je zult eten en verzadigd worden. 
Deuteronomy11:16 Waak ervoor, dat je hart niet verleid wordt en dat je niet gaat afwijken en andere goden gaat dienen en voor hen gaat neerknielen." 
Deuteronomy11:17 Dan zou de toorn van de HEERE tegen jullie ontbranden en zou Hij de hemel toesluiten, zodat er geen regen meer zal vallen en de aarde zijn opbrengst niet meer zal geven en jullie spoedig zullen worden uitgeroeid uit het goede land dat de HEERE jullie geven zal." 
Deuteronomy11:18 Bewaar daarom deze woorden van mij in jullie hart en in jullie ziel en bind ze als een teken op je hand en laten ze als richtsnoeren tussen jullie beide ogen zijn 
Deuteronomy11:19 en leer ze aan jullie zonen door erover te spreken als je in je huis zit en als je op weg gaat en als je ligt te rusten en als je opstaat," 
Deuteronomy11:20 en schrijf ze op de deurposten van je huis en op je poorten," 
Deuteronomy11:21 opdat jullie dagen en de dagen van jullie zonen in het land dat de HEERE jullie vaderen gezworen heeft om het hun te geven, zoveel zullen worden als de dagen van de hemel boven de aarde." 
Deuteronomy11:22 Want als jullie je nauwgezet houden aan heel dit gebod dat ik jullie deze dag gebied door het op te volgen, door de HEERE, jullie GOD, lief te hebben, in al zijn wegen te wandelen en Hem aan te hangen," 
Deuteronomy11:23 dan zal de HEERE al deze volken, voor jullie uit hun erfdeel verdrijven en zo zullen jullie het erfdeel van volken, die groter en machtiger zijn dan jullie, in bezit nemen." 
Deuteronomy11:24 Elke plek die je voetzool betreedt, zal van jullie zijn. Vanaf de woestijn en de Libanon, vanaf de rivier, de rivier de Eufraat, tot aan de zee in het westen zal je grens lopen." 
Deuteronomy11:25 Niemand zal tegenover jullie kunnen standhouden. De HEERE, jullie GOD, zal vrees en ontzag voor jou doen komen over heel het land dat je betreden zult, zoals Hij tot jullie gesproken heeft." 
Deuteronomy11:26 Zie, op deze dag houd ik jullie de zegen en de vloek voor:" 
Deuteronomy11:27 de zegen als jullie luisteren naar de geboden van de HEERE, jullie GOD, die ik jullie deze dag gebied," 
Deuteronomy11:28 de vloek als jullie niet luisteren naar de geboden van de HEERE, jullie GOD, en gaan afwijken van de weg die ik jullie deze dag gebied, door andere goden achterna te lopen die jullie niet gekend hebben." 
Deuteronomy11:29 Als de HEERE, je GOD, je zal hebben binnengeleid in het land waar je naartoe gaat om het als erfdeel in bezit te nemen, zul je de zegen uitspreken op de berg Gerizim en de vloek op de berg Ebal." 
Deuteronomy11:30 Liggen zij niet aan de overkant van de Jordaan, achter de weg waar de zon ondergaat, in het land van de Kanaänieten, die in de Vlakte wonen, tegenover Gilgal, bij de terpentijnbomen van Moré?" 
Deuteronomy11:31 Want jullie zullen de Jordaan oversteken om het land, dat de HEERE, jullie GOD, jullie geven zal, binnen te gaan en het als erfdeel in bezit te nemen en jullie zullen het als erfdeel bezitten en erin wonen." 
Deuteronomy11:32 Houd je dan aan alle wets voorschriften en rechtsverordeningen die ik jullie vandaag voorhoud.” 
Deuteronomy12:1 “Dit zijn de wets voorschriften en de rechtsverordeningen waaraan jullie je moeten houden door ze na te leven in het land, dat de HEERE, de GOD van je vaderen, je gegeven heeft om het als erfdeel in bezit te nemen, alle dagen die jullie op de aardbodem zullen leven." 
Deuteronomy12:2 Jullie zullen alle plaatsen waar de volken hun goden gediend hebben en die jullie als erfdeel in bezit zullen nemen, volledig vernietigen: op de hoge bergen, op de heuvels en onder elke groene boom." 
Deuteronomy12:3 Jullie zullen hun altaren omverwerpen en hun gewijde zuilen afbreken en hun geluksgodinnen met vuur verbranden en de gehouwen beelden van hun goden omhakken en hun naam uit die plaats uitwissen. 
Deuteronomy12:4 Zo als zij zullen jullie niet handelen tegenover de HEERE, jullie GOD," 
Deuteronomy12:5 maar naar de plaats die de HEERE, jullie GOD, uit al jullie stammen zal uitkiezen om daar zijn Naam te vestigen, naar zijn Woning zullen jullie zoeken en daar zul je komen" 
Deuteronomy12:6 en daarheen zullen jullie je brandoffers, jullie slacht offers, jullie tienden, de heffingsgave van jullie hand, jullie gelofte offers en jullie vrijwillige gaven en de eerstgeborenen van jullie rundvee en van jullie schapen en geiten brengen," 
Deuteronomy12:7 en daar zullen jullie voor het aangezicht van de HEERE, jullie GOD, eten en je verheugden, jullie en jullie huis gezinnen, over alles wat jullie hand ondernomen heeft, waarin de HEERE, je GOD, je gezegend heeft." 
Deuteronomy12:8 Jullie zullen niet al die dingen doen die wij hier vandaag de dag doen: iedereen doet maar wat recht is in zijn eigen ogen. 
Deuteronomy12:9 Want tot nu toe zijn jullie nog niet binnengegaan in de rust en het erfdeel dat de HEERE, je GOD, je geven zal." 
Deuteronomy12:10 Wanneer jullie de Jordaan oversteken en in het land gaan wonen, dat de HEERE, jullie GOD, jullie als erfdeel geven zal, zal Hij jullie rust geven van alle vijanden om jullie heen en jullie zullen veilig wonen." 
Deuteronomy12:11 Dan zal daar de plaats zijn die de HEERE, jullie GOD, zal uitkiezen om zijn Naam daar te doen wonen en daarheen zullen jullie alles brengen wat ik jullie gebied: jullie brandoffers, jullie slacht offers, jullie tienden, de hef offers van jullie hand en al jullie bijzondere gelofte offers die jullie aan de HEERE beloven zullen." 
Deuteronomy12:12 Jullie zullen vrolijk zijn voor het aangezicht van de HEERE, jullie GOD, jullie en jullie zonen, jullie dochters, jullie slaven, jullie slavinnen en de Leviet die binnen jullie poorten verblijft, want voor hem is er geen deel of erfdeel bij jullie." 
Deuteronomy12:13 Zie erop toe dat je je brandoffers niet op iedere plaats die je maar ziet, in rook doet opgaan," 
Deuteronomy12:14 maar op de plaats, die de HEERE in één van je stammen zal uitkiezen, daar zul je je brandoffers in rook doen opgaan en daar zul je alles doen wat ik je gebied." 
Deuteronomy12:15 Wel mag je binnen je poorten alles slachten wat je hart begeert en het vlees ervan eten naar gelang de zegen van de HEERE, je GOD, die Hij je schenkt binnen al je poorten. Zowel de onreine als de reine mag ervan eten, zoals van de gazelle en van het hert." 
Deuteronomy12:16 Alleen het bloed mag je niet eten. Je moet het op de grond uitgieten, als water." 
Deuteronomy12:17 Maar binnen je poorten mag je niet eten van de tienden van je koren, je nieuwe wijn en je verse olie en ook niet van de eerstgeborenen van je runderen en van je schapen en geiten, en niet van je gelofte offers die je beloofd hebt of van de vrijwillige gaven of van het heffing soffer van je hand." 
Deuteronomy12:18 Want die zul je eten voor het aangezicht van de HEERE, je GOD, in de plaats die de HEERE, je GOD, zal uitkiezen, jij, je zoon, je dochter, je slaaf, je slavin en de Leviet die binnen je poorten is, en je zult je verheugen voor het aangezicht van de HEERE, je GOD, over alles wat je hand ondernomen heeft." 
Deuteronomy12:19 Zie erop toe dat je de Leviet niet aan zijn lot overlaat, alle dagen dat je op je eigen grondgebied bent." 
Deuteronomy12:20 Wanneer de HEERE, je GOD, je grens verruimd zal hebben, zoals Hij tot je gesproken heeft, en je zeggen zult: ‘Ik wil vlees eten!’, omdat je ziel ernaar verlangt om vlees te eten, zul je zoveel vlees eten als je maar wilt." 
Deuteronomy12:21 Als de plaats die de HEERE, je GOD, uitkiezen zal om daar zijn Naam te vestigen, te ver bij je vandaan is, dan mag je slachten van je rundvee en van je schapen en geiten, van dat wat de HEERE je gegeven heeft, zoals ik je geboden heb en binnen je poorten zul je er zoveel van eten als je maar wilt." 
Deuteronomy12:22 Zoals de gazelle en het hert gegeten worden, zo zullen jullie ervan eten. Zowel de onreine als de reine mogen ervan eten." 
Deuteronomy12:23 Alleen mag je beslist niet van het bloed eten, want het bloed is de ziel. Met het vlees mag je niet ook de ziel eten." 
Deuteronomy12:24 Je zult het niet eten, maar het als water op de aarde uitgieten." 
Deuteronomy12:25 Je zult het niet eten, opdat het met jou en je zonen na jou goed zal gaan, wanneer je doet wat recht is in de ogen van de HEERE." 
Deuteronomy12:26 Alleen je heilige dingen die bij jou zijn en je gelofte offers zul je meenemen en ermee komen naar de plaats die de HEERE zal uitkiezen 
Deuteronomy12:27 en je zult je brandoffers, het vlees en het bloed ervan, op het altaar van de HEERE, je GOD, klaarmaken en het bloed van je slacht offers zal op het altaar van de HEERE, je GOD, worden uitgegoten, maar het vlees mag je eten." 
Deuteronomy12:28 Let op, en luister naar al deze woorden die ik je gebied, opdat het jou en je zonen na jou tot in eeuwigheid goed mag gaan, wanneer je doet wat goed en recht is in de ogen van de HEERE, je GOD." 
Deuteronomy12:29 Wanneer de HEERE, je GOD, de volken, waar je naartoe gaat om hen als erfdeel in bezit te nemen, voor je ogen uitroeien zal en jij hun gebied als erfdeel in bezit zult nemen en in hun land gaat wonen," 
Deuteronomy12:30 waak er dan voor, dat je niet, nadat zij voor je ogen uitgeroeid zijn, achter hen aan in dezelfde valstrik loopt, en dat je niet hun goden gaat zoeken en zeggen: ‘Zoals deze volken hun goden gediend hebben, zo zal ik het ook doen.’" 
Deuteronomy12:31 Zo mag je niet handelen tegenover de HEERE, je GOD, want alles wat de HEERE een gruwel is en wat Hij haat, hebben zij voor hun goden gedaan. Zelfs hun zonen en hun dochters hebben zij voor hun goden met vuur verbrand.”" 
Deuteronomy13:1 “Aan heel dit woord dat ik jullie gebied, moeten jullie je houden en ernaar leven. Je mag er niets aan toevoegen en er niets van afdoen." 
Deuteronomy13:2 Wanneer in je midden een profeet of een dromenziener opstaat en een teken of wonder bij je voorzegt," 
Deuteronomy13:3 en dat teken of dat wonder waarover hij tot je gesproken heeft, komt uit en hij zegt: ‘Laten wij achter andere goden aan gaan, die je niet kent, en laten wij hen dienen!’," 
Deuteronomy13:4 luister dan niet naar de woorden van die profeet of van die dromenziener, want de HEERE, jullie GOD, beproeft jullie om te weten of jullie de HEERE, jullie GOD, liefhebben met heel jullie hart en met heel jullie ziel." 
Deuteronomy13:5 Jullie moeten de HEERE, jullie GOD, volgen en Hem vrezen en je aan zijn geboden houden en aan zijn stem gehoor geven en Hem dienen en Hem aanhangen." 
Deuteronomy13:6 En die profeet of dromenziener moet worden gedood, want hij heeft opgeroepen tot afval van de HEERE, jullie GOD, die jullie uit het land Egypte heeft geleid en je uit het huis van de slavernij heeft vrijgekocht, om je af te brengen van de weg die de HEERE, je GOD, geboden heeft om die te bewandelen. Je moet het kwaad uit je midden wegdoen." 
Deuteronomy13:7 Wanneer je broer, de zoon van je moeder, of je zoon of je dochter, of de vrouw van je hart of je boezemvriend jou in het geheim wil verleiden en zegt: ‘Laten wij andere goden gaan dienen!’, goden die jij niet kent en ook je vaderen niet," 
Deuteronomy13:8 uit de goden van de volken die zich om je heen bevinden, dicht bij je of ver bij je vandaan, van het ene einde van de aarde tot aan het andere einde van de aarde," 
Deuteronomy13:9 dan zul je hem niet ter wille zijn en niet naar hem luisteren. Je zult geen medelijden met hem hebben en je zult hem niet sparen en hem niet verborgen houden," 
Deuteronomy13:10 maar je zult hem zeker ter dood brengen. Als eerste zal jouw hand tegen hem zijn om hem te doden en daarna de hand van heel het volk. 
Deuteronomy13:11 Je moet hem stenigen, opdat hij sterft, want hij heeft geprobeerd je af te brengen van de HEERE, je GOD, die je uit het land Egypte, uit het huis van de slavernij heeft geleid." 
Deuteronomy13:12 Heel Israël, zij allen moeten het horen en bevreesd worden en men zal dit kwaad niet meer in je midden doen." 
Deuteronomy13:13 Wanneer je in één van je steden, die de HEERE, je GOD, je geeft om er te wonen, hoort zeggen:" 
Deuteronomy13:14 ‘Er zijn mannen van niets uit je midden voortgekomen en zij hebben de inwoners van hun stad verleid door te zeggen: Laten wij andere goden gaan dienen, die jullie niet kennen," 
Deuteronomy13:15 dan zul je het onderzoeken en nagaan en grondig navraag doen, en zie, als het waar is en het staat vast dat de ze gruwelijke daad in je midden is gedaan," 
Deuteronomy13:16 dan zul je de inwoners van de stad met de scherpte van het zwaard dood slaan. Je zult haar en alles wat erin is, ook het vee ervan, afzonderen ter vernietiging met de scherpte van het zwaard." 
Deuteronomy13:17 Heel de buit ervan zul je midden op het plein ervan bijeenbrengen en je zult de stad en heel de buit ervan volledig met vuur verbranden voor de HEERE, je GOD, en zij zal voor eeuwig een puinhoop zijn en niet meer herbouwd worden." 
Deuteronomy13:18 Niets van wat voor vernietiging afgezonderd is, mag aan je hand kleven, opdat de HEERE de gloed van zijn toorn zal laten varen en je barmhartigheid zal schenken en zich over je zal ontfermen en je in aantal zal doen toenemen, zoals Hij je vaderen gezworen heeft," 
Deuteronomy13:19 wanneer je naar de stem van de HEERE, je GOD, luistert om je aan al zijn geboden die ik je vandaag gebied, te houden en om te doen wat recht is in de ogen van de HEERE, je GOD.”" 
Deuteronomy14:1 “Jullie zijn zonen van de HEERE, jullie GOD. Om een dode mogen jullie jezelf niet verminken en jullie mogen geen kale plek tussen jullie ogen maken." 
Deuteronomy14:2 Want jij bent een heilig volk voor de HEERE, je GOD, en de HEERE heeft je uitverkoren om voor Hem uit alle volken op aarde tot een kostbaar volk te zijn." 
Deuteronomy14:3 Je zult niets eten van alles wat een gruwel is. 
Deuteronomy14:4 Dit zijn de dieren die jullie mogen eten: het rund, het lam van de schapen en het lam van de geiten," 
Deuteronomy14:5 het hert, de gazelle, de reebok, de steenbok, de antilope, de wilde os en de klipgeit." 
Deuteronomy14:6 Jullie mogen alle dieren eten die een gespleten hoef hebben, waarvan de kloof de hoef in twee hoeven verdeelt, en die bovendien herkauwen onder de dieren." 
Deuteronomy14:7 Maar van de herkauwers en van de spleethoevigen met geheel doorkliefde hoeven mogen jullie deze niet eten: de kameel, de haas en de klipdas, want deze herkauwen wel, maar hebben geen gespleten hoef en daarom zullen zij voor jullie onrein zijn." 
Deuteronomy14:8 Zo ook het varken, want dat heeft wel een gespleten hoef, maar het herkauwt niet. Het zal onrein voor jullie zijn. Jullie mogen niet van hun vlees eten en hun kadavers mogen jullie niet aanraken." 
Deuteronomy14:9 Dit mogen jullie eten van alles wat in de wateren leeft: alles wat vinnen en schubben heeft, mogen jullie eten." 
Deuteronomy14:10 Maar alles wat geen vinnen en schubben heeft, mogen jullie niet eten, het zal onrein voor jullie zijn." 
Deuteronomy14:11 Alle reine vogels mogen jullie eten," 
Deuteronomy14:12 maar van deze mogen jullie niet eten: de arend, de lammergier, de zeearend," 
Deuteronomy14:13 de ziener, de scherpziende schreeuwer, de snelle vlieger met zijn soorten," 
Deuteronomy14:14 alle soorten van de raaf," 
Deuteronomy14:15 de dochter van het geschreeuw, de wreedaard, de meeuw, de havik met zijn soorten," 
Deuteronomy14:16 de beker drager, de doods blazer, de lelijke brieser," 
Deuteronomy14:17 de kotser, de koesteraar, de water valler," 
Deuteronomy14:18 de ooievaar, de boze blazer met zijn soorten, de hop en de vleermuis." 
Deuteronomy14:19 Alles wat met vleugels rondkruipt, zal onrein voor jullie zijn. Ze mogen niet gegeten worden." 
Deuteronomy14:20 Alle reine vogels mogen jullie eten. 
Deuteronomy14:21 Van geen enkel kadaver mogen jullie eten. Je zult het geven aan de vreemdeling die binnen je poorten woont. Hij zal ervan eten of het aan een vreemdeling verkopen, want jij bent een heilig volk voor de HEERE, je GOD. Je mag een geitenbokje niet in de melk van zijn moeder koken." 
Deuteronomy14:22 Je zult stipt de tienden geven van heel de opbrengst van je zaad, die ieder jaar van het veld afkomt." 
Deuteronomy14:23 Je zult de tienden van je koren, van je nieuwe wijn, van je verse olie en ook de eerstgeborenen van je rundvee en je schapen en geiten eten voor het aangezicht van de HEERE, je GOD, op de plaats die Hij zal uitkiezen om zijn Naam daar te vestigen, opdat je zult leren om de HEERE, je GOD, altijd te vrezen." 
Deuteronomy14:24 Als de weg te lang voor je is, zodat je dat alles er niet heen kunt brengen, omdat de plaats die de HEERE, je GOD, uitkiest om zijn Naam daar te vestigen te ver van je vandaan is, terwijl de HEERE, je GOD, je wel gezegend heeft," 
Deuteronomy14:25 zet de tienden dan om in zilver geld, doe het zilver geld in een buidel in je hand en ga naar de plaats die de HEERE, je GOD, uitkiezen zal" 
Deuteronomy14:26 en besteed dat geld aan alles wat je hart begeert, aan rundvee en aan schapen en geiten, aan wijn, en aan sterkedrank, ja, aan alles wat je hart begeert en ga daar eten voor het aangezicht van de HEERE, je GOD, en verblijd je, jij en je huis gezin." 
Deuteronomy14:27 De Leviet die binnen je poorten woont, zul je niet aan zijn lot overlaten, want hij heeft geen deel of erfdeel daar bij jou." 
Deuteronomy14:28 Na verloop van drie jaar zul je alle tienden van je opbrengst in dat jaar brengen en binnen je poorten opslaan. 
Deuteronomy14:29 Dan zal de Leviet komen, omdat hij geen deel of erfdeel bij je heeft, en ook de vreemdeling en de wees en de weduwe die binnen je poorten zijn, en zij zullen eten en verzadigd worden, opdat de HEERE, je GOD, je zegenen zal in al het werk van je hand en.”" 
Deuteronomy15:1 “ Na verloop van zeven jaar zul je een kwijtschelding doen plaatsvinden. 
Deuteronomy15:2 Dit is het wat de kwijtschelding inhoudt: iedere schuldeiser die uit eigen hand aan zijn naaste heeft geleend, zal hem kwijtschelding verlenen. Hij zal zijn naaste of zijn broeder niet tot betaling dwingen, omdat de oproep tot kwijtschelding voor de HEERE is uitgegaan." 
Deuteronomy15:3 De vreemde mag je aanmanen, maar wat bij je broeder van jou is, moet je kwijtschelden." 
Deuteronomy15:4 Overigens zou er geen arme bij je hoeven te zijn, want de HEERE zal je overvloedig zegenen in het land, dat de HEERE, je GOD, je als erfdeel in bezit zal geven," 
Deuteronomy15:5 als je maar aandachtig naar de stem van de HEERE, je GOD, luistert door je aan al deze geboden, die ik je deze dag gebied, te houden en door ernaar te handelen." 
Deuteronomy15:6 Want de HEERE, je GOD, zal je zegenen, zoals Hij tot je gesproken heeft, en vele volken zullen op borg van je lenen, maar jij zult niets op borg van hen lenen. Je zult over vele volken heersen, maar over jou zullen zij niet heersen." 
Deuteronomy15:7 Wanneer er een arme bij je is, één van je broeders, binnen één van de poorten in je land, dat de HEERE, je GOD, je geven zal, dan zul je je hart niet verharden en je hand niet voor je broeder, die arm is, toesluiten," 
Deuteronomy15:8 maar je zult je hand wijd voor hem openen en zonder meer op borg aan hem lenen, genoeg om hem in zijn nood te voorzien van wat hij nodig heeft." 
Deuteronomy15:9 Let erop, dat er geen onwaardige gedachte in je hart opkomt en je bij jezelf zou zeggen: ‘Het zevende jaar, het jaar van de kwijtschelding, is nabij!’, en dat je oog dan je broeder, die arm is, boos zou aankijken en je hem niets zou geven, zodat hij over jou tot de HEERE zou roepen en er zonde in je zou zijn." 
Deuteronomy15:10 Je zult hem zeker geven en je zult niet boos zijn in je hart wanneer je aan hem geeft, want om deze reden zal de HEERE, je GOD, je zegenen in al je werk en in alles wat je hand onderneemt." 
Deuteronomy15:11 Want de arme zal niet uit het land verdwijnen. Daarom gebied ik je en zeg: ‘Je zult je hand wijd openen voor je broeder, voor de verdrukte, voor de arme in je land.’" 
Deuteronomy15:12 Wanneer je broeder, een Hebreeuwse man of een Hebreeuwse vrouw, aan jou verkocht wordt, zal hij je zes jaar dienen, maar in het zevende jaar zul je hem vrij bij je laten weggaan." 
Deuteronomy15:13 Wanneer je hem vrij bij je weg laat gaan, zul je hem niet met lege handen laten gaan." 
Deuteronomy15:14 Alsof je hem een halsketting omdoet, zo zul je hem van je schapen en geiten en van je dorsvloer en van je wijnpers geven. Van dat waarmee de HEERE, je GOD, je gezegend heeft, zul je aan hem geven." 
Deuteronomy15:15 Je zult bedenken dat je een slaaf geweest bent in het land Egypte en dat de HEERE, je GOD, je verlost heeft. Daarom gebied Ik je deze zaak vandaag." 
Deuteronomy15:16 Als hij tegen je zegt: ‘Ik zal niet van je weggaan!’, omdat hij jou en je huis gezin liefheeft, omdat hij het goed bij je heeft," 
Deuteronomy15:17 dan zul je een priem nemen en die in zijn oor en in de deur doen en zo zal hij voor altijd je slaaf zijn. Met je slavin zul je ook zo doen. 
Deuteronomy15:18 Het zal je niet zwaar vallen, als je hem vrij van je laat weggaan, want zes jaar lang heeft hij het dubbele loon van een dagloner voor je verdiend. Zo zal de HEERE, je GOD, je zegenen in alles wat je doen zult." 
Deuteronomy15:19 Iedere mannelijke eerstgeborene die onder je rundvee en onder je schapen en geiten geboren wordt, zul je heiligen voor de HEERE, je GOD. Met de eerstgeborene van je rund mag je geen arbeid verrichten en de eerstgeborene van je schapen en geiten mag je niet scheren." 
Deuteronomy15:20 Jaar op jaar zul je ze eten voor het aangezicht van de HEERE, je GOD, jij en je huis gezin, in de plaats die de HEERE zal uitkiezen." 
Deuteronomy15:21 Maar als er iets aan mankeert, als het lam is of blind of enig ernstig gebrek heeft, zul je het niet voor de HEERE, je GOD, slachten." 
Deuteronomy15:22 Binnen je poorten mag je hem wel eten, de onreine zowel als de reine, net als de gazelle en het hert." 
Deuteronomy15:23 Alleen zijn bloed mag je niet eten, je moet het als water op de grond uitgieten.”" 
Deuteronomy16:1 “Zie erop toe dat je in de maand Abib het Voorbijgaansoffer voor de HEERE, je GOD, klaarmaakt, want in de maand Abib heeft de HEERE, je GOD, je ’s nachts uit het land Egypte geleid." 
Deuteronomy16:2 Je zult het Voorbijgaan soffer voor de HEERE, je GOD, bestaande uit schapen, geiten en rundvee, slachten op de plaats die de HEERE zal uitkiezen om daar zijn Naam te doen wonen." 
Deuteronomy16:3 Je mag er niets gezuurds bij eten. Zeven dagen lang zul je er ongezuurde broden bij eten, brood van ellende, want in haast ben je uit het land Egypte weggetrokken, opdat je alle dagen van je leven zult denken aan de dag, waarop je uit het land Egypte getrokken bent." 
Deuteronomy16:4 Zeven dagen mag er in heel je gebied geen zuurdeeg bij je worden aangetroffen en van het vlees dat je in de avond van de eerste dag geslacht hebt, mag er niets tot de morgen overblijven." 
Deuteronomy16:5 Je mag het Voorbijgaan soffer niet slachten binnen één van de poorten van de steden die de HEERE, je GOD, je geeft," 
Deuteronomy16:6 maar op de plaats die de HEERE, je GOD, uitkiezen zal om daar zijn Naam te doen wonen, moet je het Voorbijgaan soffer slachten, ’s avonds als de zon ondergaat, op het tijdstip dat je uit Egypte trok." 
Deuteronomy16:7 Je zult het koken en eten in de plaats die de HEERE, je GOD, uitkiezen zal. Daarna zul je in de ochtend terugkeren en naar je tenten gaan." 
Deuteronomy16:8 Zes dagen zul je ongezuurde broden eten en op de zevende dag zal er een gewijde samenkomst zijn voor de HEERE, je GOD. Dan mogen jullie geen verplicht werk doen." 
Deuteronomy16:9 Zeven weken zul je voor je zelf aftellen. Vanaf het moment dat men begint de sikkel in het staande koren te slaan, zul je beginnen zeven weken af te tellen." 
Deuteronomy16:10 Je zult het Wekenfeest voor de HEERE, je GOD, houden. Een vrijwillige bijdrage van je hand zul je geven naar de mate waarin de HEERE, je GOD, je gezegend heeft." 
Deuteronomy16:11 Je zult je voor het aangezicht van de HEERE, je GOD, verheugen, jij, je zoon, je dochter, je slaaf, je slavin, de Leviet die binnen je poorten verblijft, de vreemdeling, de wees en de weduwe die zich in je midden bevinden, op de plaats die de HEERE, je GOD, uitkiezen zal om daar zijn Naam te doen wonen." 
Deuteronomy16:12 Je zult eraan denken dat je slaaf geweest bent in Egypte en je zult je aan deze wets voorschriften houden en ernaar handelen. 
Deuteronomy16:13 Zeven dagen zul je het Loofhuttenfeest houden als je alles van je dorsvloer en van je wijnpers hebt bijeengebracht. 
Deuteronomy16:14 Je zult je op je Feest verheugen, jij, je zoon, je dochter, je slaaf, je slavin, de Leviet, de vreemdeling, de wees en de weduwe die zich binnen je poorten bevinden." 
Deuteronomy16:15 Zeven dagen zul je feest vieren voor de HEERE, je GOD, op de plaats die de HEERE uitkiezen zal, want de HEERE, je GOD, zal je zegenen in heel je opbrengst en in al het werk van je handen en je zult werkelijk verheugd zijn!" 
Deuteronomy16:16 Drie keer per jaar zullen bij jou allen van het mannelijk geslacht voor het aangezicht van de HEERE, je GOD, verschijnen in de plaats die Hij uitkiezen zal: op het Feest van de Ongezuurde Broden, op het Wekenfeest en op het Loofhuttenfeest. Men zal niet met lege handen voor het aangezicht van de HEERE verschijnen." 
Deuteronomy16:17 Iedere man zal geven naar wat hem geschonken is, naar de zegen die de HEERE, je GOD, je gegeven heeft." 
Deuteronomy16:18 Je zult rechters en opzieners aanstellen binnen al je poorten die de HEERE, je GOD, je geven zal, onder al je stammen. Zij zullen onder het volk rechtspreken door een rechtvaardig oordeel te vellen." 
Deuteronomy16:19 Je mag het recht niet buigen en niet oordelen door naar de gezichten te kijken. Je zult geen geschenk aannemen, want een geschenk verblindt de ogen van de wijzen en verdraait de woorden van de rechtvaardigen." 
Deuteronomy16:20 Gerechtigheid en nog eens gerechtigheid zul je najagen, opdat je zult leven en het land dat de HEERE, je GOD, je geven zal als erfdeel in bezit zult nemen." 
Deuteronomy16:21 Je mag geen geluksgodin, gemaakt uit één of andere boom, neerzetten bij het altaar van de HEERE, je GOD, dat je voor jezelf zult maken." 
Deuteronomy16:22 Je zult geen gewijde zuil voor jezelf oprichten, want dat haat de HEERE, je GOD.”" 
Deuteronomy17:1 “Je zult geen rund of lam met een gebrek, of welk slecht dier dan ook, aan de HEERE, je GOD offeren, want dat is een gruwel voor de HEERE, je GOD." 
Deuteronomy17:2 Wanneer in je midden, binnen één van de poorten van de steden die de HEERE, je GOD, je geeft, een man of vrouw wordt aangetroffen, die doet wat kwaad is in de ogen van de HEERE, je GOD, en zo zijn Verbond overtreedt" 
Deuteronomy17:3 en andere goden gaat dienen en daarvoor gaat knielen, voor de zon of voor de maan of voor heel de hemelse legermacht, wat ik niet geboden heb," 
Deuteronomy17:4 en het wordt je meegedeeld en je hoort het, dan moet je het goed onderzoeken. Blijkt dan dat het waar is en dat het vaststaat, dat men in Israël zo’n gruwel daad heeft begaan," 
Deuteronomy17:5 dan zul je die man of die vrouw die dit kwaad heeft gedaan naar je poorten brengen, de man of de vrouw, en je moet hen stenigen totdat zij sterven." 
Deuteronomy17:6 Op het mond eling getuigenis van twee getuigen of drie getuigen zal de ter dood veroordeelde, gedood worden. Op het mond eling getuigenis van één enkele getuige mag hij niet gedood worden." 
Deuteronomy17:7 De hand van de getuigen zal zich als eerste tegen hem keren om hem te doden en daarna de hand van heel het volk. Zo zul je het kwaad uit je midden wegdoen. 
Deuteronomy17:8 Wanneer een zaak te ingewikkeld voor je is om recht te spreken tussen het ene soort bloed vergieten en het andere soort bloed vergieten, tussen de ene rechtseis en de andere rechtseis, tussen de ene soort aanslag en de andere soort aanslag, bij geschillen binnen je poorten, dan zul je opstaan en naar de plaats gaan, die de HEERE, je GOD, uitkiezen zal." 
Deuteronomy17:9 Je zult bij de priesters, de Levieten, aankomen en vervolgens bij degene die in die dagen rechter is en je zult raad vragen en zij zullen je de gerechtelijke uitspraak meedelen." 
Deuteronomy17:10 Je zult handelen volgens de uitspraak die zij je meedelen op de plaats die de HEERE uitkiezen zal en je zult je houden aan alles wat zij je voorhouden. 
Deuteronomy17:11 Overeenkomstig het woord van de Wet dat zij je aanwijzen en overeenkomstig het rechtsoordeel dat zij je doorgeven, moet je handelen. Je mag niet afwijken van het woord dat zij jou meedelen, niet naar rechts en niet naar links." 
Deuteronomy17:12 De man die hoogmoedig handelt en niet luistert naar de priester die daar staat om daar de HEERE, je GOD, te dienen, of die niet naar de rechter luistert, die man zal sterven. Je moet het kwaad uit Israël wegdoen." 
Deuteronomy17:13 Heel het volk moet het horen en bevreesd zijn en niet meer overmoedig handelen. 
Deuteronomy17:14 Wanneer je in het land bent aangekomen dat de HEERE, je GOD, je geven zal en het als erfdeel in bezit genomen hebt en erin bent gaan wonen en dan zegt: ‘Ik zal een koning over mij aanstellen net als alle volken om mij heen!’," 
Deuteronomy17:15 dan moet je diegene tot koning over je aanstellen die de HEERE, je GOD, uitkiezen zal. Uit het midden van je broeders zul je een koning over je aanstellen. Een vreemde man of iemand die geen broeder van je is, mag je niet als koning over je aanstellen." 
Deuteronomy17:16 Alleen mag hij niet steeds meer paarden voor zichzelf nemen en het volk niet naar Egypte laten terugkeren om meer paarden te halen, want de HEERE heeft tegen jullie gezegd: ‘Jullie mogen voortaan niet meer langs deze weg terugkeren.’" 
Deuteronomy17:17 Ook mag hij niet steeds meer vrouwen voor zich zelf nemen, opdat zijn hart niet zal afwijken. Hij mag ook niet steeds meer zilver en goud voor zich zelf verwerven." 
Deuteronomy17:18 Als hij op de troon van zijn koninkrijk gezeten is, zal hij voor zichzelf een afschrift van deze Wet op een boekrol laten schrijven in het bijzijn van de priesters, de Levieten." 
Deuteronomy17:19 Dit afschrift zal bij hem zijn en alle dagen van zijn leven zal hij erin lezen, opdat hij de HEERE, zijn GOD, leert vrezen, om zich aan alle woorden van deze Wet en aan deze wets voorschriften te houden door ze na te leven," 
Deuteronomy17:20 opdat zijn hart zich niet boven zijn broeders verheft en hij niet van het gebod afwijkt, niet naar rechts en niet naar links, opdat hij de dagen van zijn koningschap zal verlengen, hij en zijn zonen, te midden van Israël.”" 
Deuteronomy18:1 “Voor de priesters, de Levieten, voor heel de stam van Levi, zal er geen deel en geen erfdeel zijn samen met Israël. Zij zullen de vuuroffers van de HEERE en van zijn erfdeel eten." 
Deuteronomy18:2 Hij zal geen erfdeel hebben te midden van zijn broeders. De HEERE is zijn erfdeel, zoals Hij tot hem gesproken heeft." 
Deuteronomy18:3 Dit zal het rechtmatig deel van de priesters zijn ten opzichte van het volk, ten opzichte van hen die een slacht offer brengen, of het nu een rund of een lam is: zij moeten de priester de schouder, de beide kaken en de pens geven." 
Deuteronomy18:4 Het eerste van je koren, van je nieuwe wijn en van je verse olie en de eerste wol van het scheersel van je schapen en geiten zul je aan hem geven." 
Deuteronomy18:5 Want hem heeft de HEERE, je GOD, uit al je stammen uitgekozen, opdat hij klaar zou staan om dienst te doen in de Naam van de HEERE, hij en zijn zonen, voor altijd." 
Deuteronomy18:6 Wanneer de Leviet uit één van je poorten in heel Israël komt, waar hij als vreemdeling verblijft, en hij komt vol zielsverlangen naar de plaats die de HEERE zal uitkiezen" 
Deuteronomy18:7 en hij dient daar in de Naam van de HEERE, zijn GOD, net als al zijn broeders, de Levieten, die daar voor het aangezicht van de HEERE staan," 
Deuteronomy18:8 dan zullen zij een gelijk deel eten, ongeacht de opbrengst van de verkoop van wat van hem was op grond zijn afstamming uit het huis van de vaderen." 
Deuteronomy18:9 Wanneer je komt in het land, dat de HEERE, je GOD, je geven zal, dan zul je jezelf niet aan leren om de gruweldaden van deze volken na te doen." 
Deuteronomy18:10 Er zal bij jullie niemand aangetroffen worden die zijn zoon of zijn dochter door het vuur doet gaan, of bezweringen doet of zich met duistere kunsten bezighoudt of de toekomst voorspelt of tovenaar is," 
Deuteronomy18:11 of iemand die door tovenarij gebonden maakt of iemand die een dodenbezweerder of een waarzegger is, of iemand die het bij de doden zoekt." 
Deuteronomy18:12 Want ieder die zulke dingen doet, is een gruwel voor de HEERE en vanwege deze gruweldaden neemt de HEERE, je GOD, hen voor je ogen hun erfdeel af." 
Deuteronomy18:13 Je zult je volmaakt gedragen bij de HEERE, je GOD." 
Deuteronomy18:14 Want deze volken, die je hun erfdeel zult afnemen, luisteren naar beoefenaren van duistere kunsten en naar bezweerders, maar zulke dingen heeft de HEERE, je GOD, jou niet toegestaan." 
Deuteronomy18:15 De HEERE, je GOD, zal uit je midden, uit je broeders, een Profeet voor je doen opstaan zoals ik. Naar hem zullen jullie luisteren," 
Deuteronomy18:16 want dat stemt overeen met alles wat je van de HEERE, je GOD, bij Horeb hebt gevraagd op de dag van de volks vergadering, toen je zei: ‘Ik kan niet langer naar de stem van de HEERE, mijn GOD, luisteren en dit grote vuur wil ik niet meer zien, opdat ik niet sterf.’" 
Deuteronomy18:17 Toen zei de HEERE tegen mij: ‘Zij hebben er goed aan gedaan zo te spreken!’ 
Deuteronomy18:18 Ik zal een Profeet zoals jij voor hen doen opstaan uit het midden van hun broeders en Ik zal mijn woorden in zijn mond leggen en Hij zal alles tot hen spreken wat Ik hem gebieden zal. 
Deuteronomy18:19 En het zal gebeuren dat Ik rekenschap zal vragen van de man die niet luistert naar mijn woorden die hij in mijn Naam zal spreken. 
Deuteronomy18:20 Maar de profeet die zo overmoedig is om in mijn Naam een woord te spreken, dat Ik hem niet heb opgedragen om te spreken en die in de naam van andere goden spreekt, die profeet zal sterven." 
Deuteronomy18:21 Wanneer je in je hart zou zeggen: Hoe zullen wij weten dat de HEERE het woord niet gesproken heeft?," 
Deuteronomy18:22 weet dan dat van de profeet, die in de Naam van de HEERE spreekt en van wie het woord niet in vervulling gaat en niet uitkomt, het woord dat hij spreekt, niet door de HEERE gesproken is. De profeet heeft het in hoogmoed uitgesproken. Je zult niet voor hem opzijgaan.’ ”" 
Deuteronomy19:1 “Wanneer de HEERE, je GOD, de volken van wie de HEERE, je GOD, het land aan jou geven zal, heeft uitgeroeid en jij hen hun erfdeel afgenomen hebt en in hun steden en in hun huizen bent gaan wonen," 
Deuteronomy19:2 dan moet je voor je zelf drie steden afzonderen in het midden van je land dat de HEERE, je GOD, je geven zal, om het als erfdeel in bezit te nemen." 
Deuteronomy19:3 Je zult een weg aanleggen en het gebied dat de HEERE, je GOD, je als erfdeel geven zal in drieën verdelen. Dit opdat ieder die iemand heeft gedood daarheen kan vluchten." 
Deuteronomy19:4 Dit is de voorwaarde waarop degene die iemand gedood heeft daarheen mag vluchten om in leven te blijven: als hij zijn naaste zonder voorbedachte rade heeft doodgeslagen en hem gisteren en eergisteren niet haatte. 
Deuteronomy19:5 Wanneer iemand met zijn naaste het bos ingaat om bomen te kappen en zijn hand met de bijl uithaalt om de boom om te hakken, waarbij het ijzer van de steel afschiet en zijn naaste treft zodat die sterft, dan mag hij naar één van deze steden vluchten om in leven te blijven." 
Deuteronomy19:6 Dit mag opdat de bloedwreker, wanneer zijn hart in woede oplaait, degene die iemand gedood heeft, niet zal achtervolgen en hem zou inhalen als de weg te lang zou zijn, zodat hij hem zou kunnen doodslaan, terwijl er nog geen doodvonnis is geveld, want hij haatte hem niet, gisteren niet en eergisteren niet." 
Deuteronomy19:7 Daarom gebied ik je en zeg: ‘Je moet voor je zelf drie steden afzonderen.’ 
Deuteronomy19:8 Wanneer de HEERE, je GOD, je gebied verruimen zal, zoals Hij je vaderen gezworen heeft, en jou heel het land zal geven waarvan Hij gesproken heeft om het aan je vaderen te geven," 
Deuteronomy19:9 - wanneer jij je aan heel dit gebod zult houden om te doen wat ik je deze dag gebied om de HEERE, je GOD, lief te hebben en altijd in zijn wegen te wandelen - dan zul je nog drie steden aan deze drie toevoegen," 
Deuteronomy19:10 opdat er geen onschuldig bloed vergoten zal worden in het midden van je land dat de HEERE, je GOD, je als erfdeel geeft en er daardoor geen bloed schuld over je zou komen." 
Deuteronomy19:11 Maar als een man zijn naaste haat en het op hem gemunt heeft en hij tegen hem op staat en hem doodslaat zodat hij sterft en hij dan naar één van die steden vlucht," 
Deuteronomy19:12 dan zullen de oudsten van zijn stad hem daarvandaan laten ophalen en zij zullen hem in de hand van de bloedwreker overleveren, zodat hij sterft." 
Deuteronomy19:13 Je zult geen medelijden met hem hebben, maar je moet het bloed van de onschuldige uit Israël wegdoen, opdat het goed met je zal gaan." 
Deuteronomy19:14 Je mag de grens van je naaste niet verleggen, de grens die eerdere generaties hebben vastgelegd in het erfdeel dat je erven zult in het land dat de HEERE, je GOD, je geven zal om het in bezit te nemen." 
Deuteronomy19:15 Eén enkele getuige mag niet tegen iemand als getuige opstaan betreffende welke ongerechtigheid of zonde dan ook van alle zonden die hij zou kunnen begaan. Op het mond elinge getuigenis van twee getuigen of op het mond elinge getuigenis van drie getuigen zal de zaak vaststaan. 
Deuteronomy19:16 Wanneer een misdadige getuige tegen iemand opstaat om hem aan te klagen voor een overtreding," 
Deuteronomy19:17 dan zullen de twee mannen die onenigheid hebben voor het aangezicht van de HEERE gaan staan, voor de priesters en de rechters die er in die dagen zullen zijn." 
Deuteronomy19:18 De rechters zullen de zaak grondig onderzoeken, en zie, als de getuige een valse getuige is en vals tegen zijn broeder heeft getuigd," 
Deuteronomy19:19 dan moeten jullie met hem handelen zoals hij met zijn broeder dacht te handelen. Zo zul je het kwaad uit je midden wegdoen," 
Deuteronomy19:20 opdat de overigen het zullen horen en bevreesd zullen zijn en niet meer zo’n wandaad in je midden zullen doen. 
Deuteronomy19:21 Je zult geen medelijden hebben: ziel om ziel, oog om oog, tand om tand, hand om hand, voet om voet.”" 
Deuteronomy20:1 “Wanneer je ten strijde trekt tegen je vijanden en je ziet paarden en wagens, een volk talrijker dan je zelf, dan zul je niet bang voor hen zijn, want de HEERE, je GOD, die je uit het land Egypte heeft geleid, is met je." 
Deuteronomy20:2 Als jullie het slagveld naderen, dan zal de priester naar voren komen en tot het volk spreken" 
Deuteronomy20:3 en tegen hen zeggen: ‘Luister, Israël, jullie staan deze dag vlak voor de strijd tegen jullie vijanden. Wees niet lafhartig, wees niet bang, beef en sidder niet voor hen," 
Deuteronomy20:4 want de HEERE, jullie GOD, Hij gaat met jullie mee om voor jullie tegen jullie vijanden te strijden om jullie te redden.’" 
Deuteronomy20:5 En de opzieners zullen tot het volk spreken en zeggen: ‘Is er iemand die een nieuw huis heeft gebouwd, maar het nog niet in gebruik heeft genomen? Laat hij heengaan en naar zijn huis terugkeren, opdat hij niet in de strijd sterft en iemand anders het in gebruik neemt." 
Deuteronomy20:6 Is er iemand die een wijngaard geplant heeft en nog niet de vrucht ervan genoten heeft? Laat hij heengaan en naar zijn huis terugkeren, opdat hij niet in de strijd sterft en iemand anders ervan genieten zal." 
Deuteronomy20:7 Is er iemand die met een vrouw ondertrouwd is en haar nog niet tot zich genomen heeft? Laat hij heengaan en naar zijn huis terugkeren, opdat hij niet in de strijd sterft en een andere man haar tot zich neemt.’" 
Deuteronomy20:8 De opzieners zullen verder tot het volk spreken en zeggen: ‘Is er iemand die bang of lafhartig is? Laat hij heengaan en naar zijn huis terugkeren, opdat het hart van zijn broeders niet smelt zoals zijn hart.’" 
Deuteronomy20:9 Wanneer de opzieners hun toespraak tot het volk beëindigd hebben, zullen zij legerbevelhebbers aan het hoofd van het volk aanstellen." 
Deuteronomy20:10 Wanneer je een stad nadert om ertegen te strijden, zul je haar oproepen zich vreedzaam te onderwerpen." 
Deuteronomy20:11 Als zij je vrede saanbod beantwoordt en voor je opendoet, dan zal heel het volk, dat daarin wordt aangetroffen, verplicht zijn om diensten voor je te verrichten en je dienen." 
Deuteronomy20:12 Als zij geen vrede met je sluit, maar de strijd met je aangaat, zul je haar belegeren." 
Deuteronomy20:13 De HEERE, je GOD, zal haar in je handen geven en alles wat daarin van het mannelijk geslacht is, zul je slaan met de scherpte van het zwaard." 
Deuteronomy20:14 Alleen de vrouwen en de kinderen, het vee en alles wat er verder in de stad is, de hele buit ervan zul je voor je zelf als buit nemen en je zult eten van de buit van je vijanden, die de HEERE, je GOD, jou gegeven heeft." 
Deuteronomy20:15 Zo zul je doen met alle steden die heel ver bij je vandaan zijn, die niet bij de steden van deze volken hier horen." 
Deuteronomy20:16 Maar van de steden van deze volken die de HEERE, je GOD, je als erfdeel in bezit geeft, zul je niets dat nog ademt in leven laten." 
Deuteronomy20:17 Je zult ze helemaal ter vernietiging afzonderen: de Hethieten, de Amorieten, de Kanaänieten, de Ferezieten, de Hevieten, en de Jebusieten, zoals de HEERE, je GOD, je geboden heeft," 
Deuteronomy20:18 opdat zij jullie niet zullen leren om al hun gruweldaden, die zij voor hun goden gedaan hebben, na te doen en jullie tegen de HEERE, jullie GOD, zouden zondigen." 
Deuteronomy20:19 Als je een stad dagenlang belegert terwijl je met haar strijdt om haar in te nemen, verniel dan niet de bomen ervan door de bijl erin te slaan, want je moet er immers van eten. Hak ze niet om. Lijkt de mens soms op een boom in het veld die bij de belegering voor je opduikt?" 
Deuteronomy20:20 Alleen de boom waarvan je weet dat het geen boom is om van te eten, zul je vernielen en omhakken en er een belegeringswal mee opbouwen tegen de stad die oorlog tegen je voert, totdat je haar onderworpen hebt.”" 
Deuteronomy21:1 “Wanneer er in het land, dat de HEERE, je GOD, je geven zal om het als erfdeel in bezit te nemen, iemand wordt aangetroffen die gedood is en in het veld neergevallen is en het is niet bekend wie hem heeft doodgeslagen," 
Deuteronomy21:2 dan zullen je oudsten en je rechters eropuit trekken om onmiddellijk de afstand op te meten tot de steden die om degene die gedood is heen liggen. 
Deuteronomy21:3 Van de stad die het dichtste bij de gedode ligt, daarvan zullen de oudsten een jonge koe van het rundvee nemen waarmee men nog geen werk heeft gedaan en die nog nooit in een juk heeft lopen trekken." 
Deuteronomy21:4 De oudsten van die stad zullen de jonge koe doen afdalen naar een altijd stromende beek, waar men de grond niet bewerkt en niet bezaaid, en zij zullen de jonge koe daar in de beek de nek breken." 
Deuteronomy21:5 Dan moeten de priesters, de zonen van Levi, naderen, want de HEERE, je GOD, heeft hen uitgekozen om Hem te dienen en om in de Naam van de HEERE te zegenen en op grond van hun woord zal elke onenigheid en elke aanslag worden berecht." 
Deuteronomy21:6 Alle oudsten van die stad, die het dichtst bij de gedode ligt, zullen hun handen wassen boven deze jonge koe, waarvan de nek in het beekdal gebroken is" 
Deuteronomy21:7 en zij zullen duidelijk te kennen geven en zeggen: ‘Onze handen hebben dit bloed niet vergoten en onze ogen hebben het niet gezien. 
Deuteronomy21:8 Doe verzoening over uw volk Israël, dat U hebt vrijgekocht, o HEERE, en breng geen onschuldig bloed te midden van uw volk Israël!’ Dan zal het vergoten bloed voor hen verzoend zijn." 
Deuteronomy21:9 Zo zul je het onschuldig vergoten bloed uit je midden wegdoen, want je moet doen wat recht is in de ogen van de HEERE." 
Deuteronomy21:10 Wanneer je tegen je vijanden ten strijde bent getrokken en de HEERE, je GOD, heeft hen in je handen overgeleverd en je hebt hen in gevangenschap weggevoerd," 
Deuteronomy21:11 en je ziet onder de gevangenen een vrouw, mooi van gestalte, en je verlangt ernaar om haar voor je zelf tot vrouw te nemen" 
Deuteronomy21:12 dan zul je haar in je huis brengen en zij zal haar hoofd kaalscheren en haar nagels knippen. 
Deuteronomy21:13 Zij zal het kleed van haar gevangenschap afleggen en in je huis zitten en haar vader en haar moeder een maand lang bewenen en daarna zul je bij haar komen en haar man zijn en zij zal jou tot vrouw zijn. 
Deuteronomy21:14 Wanneer ze je niet bevalt, dan zul je haar laten gaan waar zij zelf heen wil gaan, maar je mag haar beslist niet voor zilver geld verkopen. Je mag haar niet als koopwaar behandelen, want je hebt haar vernederd." 
Deuteronomy21:15 Wanneer een man twee vrouwen heeft, één van wie hij houdt en één die hij haat, en de geliefde en de gehate hebben zonen aan hem gebaard, maar de eerstgeboren zoon is van de gehate vrouw," 
Deuteronomy21:16 dan zal hij, op de dag dat hij aan zijn zonen de erfenis van zijn bezit toebedeelt, het eerstgeboorterecht niet aan de zoon van de geliefde mogen geven in plaats van aan de zoon van de gehate, die de eerstgeborene is." 
Deuteronomy21:17 Hij moet immers de eerstgeborene, de zoon van de gehate, erkennen door hem het dubbele deel van alles wat bij hem aangetroffen wordt te geven, want hij is de eerste van zijn mannelijke kracht, van hem is het eerstgeboorterecht." 
Deuteronomy21:18 Wanneer een man een koppige en weerspannige zoon heeft die geen gehoor geeft aan de stem van zijn vader en de stem van zijn moeder, en zij hebben hem aangepakt en toch luistert hij niet naar hen," 
Deuteronomy21:19 dan zullen zijn vader en moeder hem vastpakken en zij zullen hem naar buiten brengen naar de oudsten van zijn stad, bij de poort van zijn woon plaats." 
Deuteronomy21:20 Zij zullen tegen de oudsten van zijn stad zeggen: ‘Deze zoon van ons is koppig en weerspannig, hij geeft geen gehoor aan wat wij zeggen, hij is een verkwister en een dronkaard.’" 
Deuteronomy21:21 Dan zullen alle mannen van zijn stad hem stenigen, opdat hij sterft. Je moet de boosdoener uit jullie midden wegdoen, opdat heel Israël het hoort en bevreesd zal zijn." 
Deuteronomy21:22 Als een man een zonde heeft begaan waarop de doodstraf staat en hij wordt ter dood gebracht en je hangt hem aan een houten paal," 
Deuteronomy21:23 dan zal zijn dode lichaam niet ’s nachts aan de paal blijven hangen, maar je moet het beslist op die zelfde dag begraven, want wie opgehangen is, is door GOD vervloekt. Je zult je grond die de HEERE, je GOD, je als erfdeel geeft, niet verontreinigen.”" 
Deuteronomy22:1 “ Als het rund van je broeder of zijn jonge schaap is afgedwaald, mag je niet blijven toekijken en de dieren ongemoeid laten. Je moet ze beslist naar je broeder terugbrengen." 
Deuteronomy22:2 Als je broeder niet in de buurt woont of je kent hem niet, dan zul je het dier in huis nemen en zal het bij je blijven totdat je broeder het dier komt zoeken en dan zul je het aan hem teruggeven." 
Deuteronomy22:3 Zo zul je met zijn ezel doen en zo zul je met zijn kleding doen, ja, zo zul je doen met alles wat je broeder verloren heeft, wat hij kwijtgeraakt is en jij gevonden hebt. Je mag je er niet afzijdig van houden." 
Deuteronomy22:4 Je mag niet blijven toekijken en je afzijdig houden als de ezel van je broeder of zijn rund op de weg neervalt. Samen met hem zul je hem weer overeind helpen. 
Deuteronomy22:5 Er mag niet iets wat bij een man behoort door een vrouw gedragen worden en een man mag geen vrouwenkleding dragen, want ieder die zoiets doet, is de HEERE, je GOD, een gruwel." 
Deuteronomy22:6 Wanneer er een vogelnest voor je op de weg opduikt, in één of andere boom of op de grond, met jongen of eieren erin, en de moeder zit op de jongen of op de eieren, dan mag je de moeder niet met de jongen meenemen." 
Deuteronomy22:7 Je zult de moeder zeker loslaten, maar de jongen zul je voor je zelf nemen, opdat het je goed mag gaan en je lang zult leven." 
Deuteronomy22:8 Wanneer je een nieuw huis bouwt, moet je een balustrade om je dak maken opdat je geen bloed schuld over je huis brengt, wanneer iemand ervanaf valt." 
Deuteronomy22:9 Je zult je wijngaard niet met twee soorten zaad bezaaien, opdat heel de oogst van het zaad dat je zaait en de opbrengst van de wijngaard niet ontheiligd worden." 
Deuteronomy22:10 Je zult niet met een rund en een ezel tegelijk ploegen. 
Deuteronomy22:11 Je zult geen kleding van gemengde stof aantrekken, van wol en linnen samen." 
Deuteronomy22:12 Je zult kwasten maken aan de vier hoeken van je overkleed waarmee je je bedekt. 
Deuteronomy22:13 Wanneer een man een vrouw genomen heeft en bij haar gekomen is en dan een afkeer van haar krijgt," 
Deuteronomy22:14 en haar in opspraak brengt en haar een slechte naam bezorgt door te zeggen: ‘Deze vrouw heb ik genomen en ik ben tot haar genaderd, maar ik heb de bewijzen van maagdelijkheid niet bij haar aangetroffen!’," 
Deuteronomy22:15 dan zullen de vader van de jonge vrouw en haar moeder de bewijzen van maagdelijkheid van de jonge vrouw tonen aan de oudsten van de stad, bij de poort." 
Deuteronomy22:16 De vader van de jonge vrouw zal tegen de oudsten zeggen: ‘Ik heb mijn dochter aan deze man tot vrouw gegeven en hij heeft een afkeer van haar gekregen," 
Deuteronomy22:17 en zie, hij heeft haar in opspraak gebracht en hij heeft gezegd: Ik heb de bewijzen van maagdelijkheid niet bij je dochter aangetroffen. Nu dan, dit zijn de bewijzen van de maagdelijkheid van mijn dochter!’ En zij zullen het kleed voor de oudsten van de stad uitspreiden." 
Deuteronomy22:18 Dan zullen de oudsten van die stad die man nemen en hem hard straffen 
Deuteronomy22:19 en zij zullen hem een boete opleggen van honderd zilver stukken en die aan de vader van de jonge vrouw geven, omdat hij een maagd uit Israël een slechte naam heeft bezorgd. Zij zal hem tot vrouw zijn. Hij mag haar niet wegsturen, alle dagen van zijn leven." 
Deuteronomy22:20 Maar als blijkt dat dit waar is en de bewijzen van maagdelijkheid niet bij de jonge vrouw worden aangetroffen," 
Deuteronomy22:21 dan zullen zij de jonge vrouw naar buiten brengen, naar de deur van het huis van haar vader en de mannen van haar stad zullen haar stenigen, totdat zij sterft, omdat zij een schanddaad in Israël heeft gepleegd door in het huis van haar vader hoererij te plegen. Je moet het kwaad uit je midden wegdoen." 
Deuteronomy22:22 Wanneer een man wordt aangetroffen, terwijl hij slaapt met een vrouw die een man toebehoort, dan zullen zij beiden sterven, de man die bij de vrouw gelegen heeft en de vrouw. Je moet het kwaad uit Israël wegdoen." 
Deuteronomy22:23 Wanneer een jonge vrouw, een maagd, aan een man in ondertrouw gegeven is, door een man in de stad wordt aangetroffen en slaapt met haar," 
Deuteronomy22:24 dan moeten jullie hen beiden naar buiten brengen bij de poort van die stad en jullie zullen hen stenigen, totdat zij sterven. De jonge vrouw, omdat zij niet om hulp heeft geroepen in de stad, en de man, omdat hij de vrouw van zijn naaste heeft vernederd. Je moet het kwaad uit je midden wegdoen." 
Deuteronomy22:25 Als een man een ondertrouwde jonge vrouw in het veld aantreft en de man verkracht haar en slaapt met haar, dan zal alleen de man die met haar geslapen heeft, sterven." 
Deuteronomy22:26 De jonge vrouw zul je niets aandoen. De jonge vrouw heeft geen zonde tot de dood begaan, want deze zaak is gelijk aan die van een man die tegen zijn naaste opstaat en hem doodt," 
Deuteronomy22:27 want hij heeft haar in het veld aangetroffen, en de ondertrouwde jonge vrouw heeft om hulp geroepen, maar er was niemand om haar te redden." 
Deuteronomy22:28 Wanneer een man een jonge vrouw aantreft die maagd is, die niet ondertrouwd, is en hij grijpt haar en slaapt met haar en zij worden ontdekt," 
Deuteronomy22:29 dan zal de man die met haar geslapen heeft vijftig zilver stukken aan de vader van de jonge vrouw geven en zij zal hem tot vrouw zijn, omdat hij haar vernederd heeft. Hij mag haar niet wegsturen, alle dagen van zijn leven.”" 
Deuteronomy23:1 “Een man mag niet de vrouw van zijn vader nemen en hij mag het kleed van zijn vader niet openslaan. 
Deuteronomy23:2 Iemand die door verbrijzeling van de geslachtsdelen ontmand is of van wie zijn geslachtsdeel is afgesneden, mag niet in de volks vergadering van de HEERE komen." 
Deuteronomy23:3 Een bastaard mag niet in de volks vergadering van de HEERE komen. Zelfs de tiende generatie van hem mag niet in de volks vergadering van de HEERE komen. 
Deuteronomy23:4 Een Ammoniet en een Moabiet mogen niet in de volksvergadering van de HEERE komen. Zelfs de tiende generatie mag niet in de volks vergadering van de HEERE komen tot in eeuwigheid," 
Deuteronomy23:5 omdat zij jullie onderweg niet met brood en met water tegemoetgekomen zijn, toen jullie uit Egypte trokken, en ook omdat hij Bileam, de zoon van Beor, uit Pethor uit het gebied van de Arameëers, die tussen de twee rivieren in Mesopotamië woonden, tegen je heeft ingehuurd om je te vervloeken." 
Deuteronomy23:6 Maar de HEERE, je GOD, heeft niet naar Bileam willen luisteren en de HEERE, je GOD, heeft de vloek in een zegen veranderd, omdat de HEERE, je GOD, je liefhad." 
Deuteronomy23:7 Je zult voor hun niet op zoek gaan naar vrede en naar het goede, alle dagen van je leven, tot in eeuwigheid." 
Deuteronomy23:8 Je zult de Edomiet niet verafschuwen, want hij is je broeder en ook de Egyptenaar zul je niet verafschuwen, want je bent een vreemdeling in zijn land geweest." 
Deuteronomy23:9 De zonen die aan hen geboren worden, mogen vanaf de derde generatie in de volks vergadering van de HEERE komen." 
Deuteronomy23:10 Wanneer je met het leger uittrekt tegen je vijanden, zul je je van elk kwaad onthouden." 
Deuteronomy23:11 Wanneer er een man bij je is die door een nachtelijk voorval niet rein is, zal hij het legerkamp uitgaan. Hij mag het legerkamp niet binnenkomen." 
Deuteronomy23:12 Tegen het vallen van de avond zal hij zich met water wassen en wanneer de zon is ondergegaan, mag hij het legerkamp weer binnenkomen." 
Deuteronomy23:13 Je moet ook een plaats buiten het legerkamp hebben om daarheen te gaan, naar buiten." 
Deuteronomy23:14 Bij je uitrusting moet je een schopje hebben en als je buiten gaat zitten, dan moet je daarmee een gat graven en je omdraaien en je uitwerpselen bedekken." 
Deuteronomy23:15 Want de HEERE, je GOD, wandelt in het midden van je kamp om jou uitredding te brengen en om je vijanden voor je ogen aan je uit te leveren. Je kamp moet heilig zijn, zodat Hij niets schandelijks bij je ziet en zich van je afkeert." 
Deuteronomy23:16 Een slaaf die bij zijn heer vandaan naar jou toe is ontsnapt, mag je niet aan zijn heer overleveren." 
Deuteronomy23:17 Hij zal bij je blijven, in je midden, in de plaats die hij zal uitkiezen binnen één van je poorten, waar hij het goed zal hebben. Je mag hem niet verdrukken." 
Deuteronomy23:18 Er mag geen gewijde tempel hoer zijn onder de dochters van Israël en er mag geen gewijde tempel schandknaap zijn onder de zonen van Israël. 
Deuteronomy23:19 Je mag, voor welke gelofte dan ook, geen hoerenloon of hondengeld in het Huis van de HEERE, je GOD, brengen, want die beide zaken zijn een gruwel voor de HEERE, je GOD." 
Deuteronomy23:20 Je zult geen rente aan je broeder opleggen, geen rente over zilver en geen rente over voedsel, geen rente over wat ook maar rente kan opleveren." 
Deuteronomy23:21 De vreemdeling mag je rente opleggen, maar aan je broeder mag je geen rente opleggen, opdat de HEERE, je GOD, je zegenen zal bij alles wat je hand onderneemt in het land waar je heengaat om het als erfdeel in bezit te nemen." 
Deuteronomy23:22 Wanneer je aan de HEERE, je GOD, een gelofte hebt gedaan, zul je niet aarzelen die na te komen, want de HEERE, je GOD, zal van je eisen dat je hem nakomt, anders zou er zonde in je zijn." 
Deuteronomy23:23 Als je je onthoudt van een gelofte, zal er geen zonde in je zijn." 
Deuteronomy23:24 Wat over je lippen komt, moet je daadwerkelijk nakomen, net als de vrijwillige gave die je aan de HEERE, je GOD, hebt beloofd, dat wat je met je mond hebt toe gezegd." 
Deuteronomy23:25 Wanneer je de wijngaard van je naaste binnengaat, mag je naar hartelust druiven eten tot je verzadigd bent, maar je mag niets in je mand doen." 
Deuteronomy23:26 Wanneer je door het staande koren van je naaste loopt, mag je met je hand aren plukken, maar je mag de sikkel niet in het staande koren van je naaste slaan.”" 
Deuteronomy24:1 “Wanneer een man een vrouw genomen heeft en met haar getrouwd is, en hij, als zij hem niet bevalt omdat hij iets schandelijks aan haar gevonden heeft, een scheidbrief aan haar schrijft en die aan haar overhandigt en haar uit zijn huis wegstuurt," 
Deuteronomy24:2 en zij vervolgens uit zijn huis vertrokken is en heengegaan is en de vrouw van een andere man geworden is," 
Deuteronomy24:3 en de laatste man vervolgens een hekel aan haar krijgt en haar een scheidbrief schrijft en die aan haar overhandigt en haar vervolgens uit zijn huis wegstuurt, óf de laatste man, die haar als vrouw tot zich genomen heeft, sterft," 
Deuteronomy24:4 dan mag haar eerste man, die haar weggestuurd heeft, haar niet weer voor zich tot vrouw nemen, nadat zij verontreinigd werd, want dat is een gruwel voor het aangezicht van de HEERE. Zo mag je het land, dat de HEERE, je GOD, je als erfdeel geeft, niet bezoedelen." 
Deuteronomy24:5 Wanneer een man pas getrouwd is, zal hij niet met het leger mee uittrekken en men zal hem met geen enkele zaak belasten. Hij zal er één jaar uitsluitend voor zijn huis zijn en hij zal zijn vrouw, die hij tot zich genomen heeft, verblijden." 
Deuteronomy24:6 Je mag niet de beide molenstenen als onderpand nemen en ook niet de bewegende alleen, want dan zou het leven sonderhoud het onderpand zijn." 
Deuteronomy24:7 Wanneer een man wordt aangetroffen die iemand van zijn broeders, van de zonen van Israël, heeft ontvoerd en hem als slaaf behandeld en verkocht heeft, dan zal de ontvoerder sterven. Je moet het kwaad uit je midden wegdoen." 
Deuteronomy24:8 Zorg er bij de plaag van de melaatsheid voor dat je je stipt houdt aan en handelt overeenkomstig alle aanwijzingen van de Levitische priesters. Jullie moeten ervoor zorgen dat jullie alles doen zoals ik hun geboden heb. 
Deuteronomy24:9 Bedenk wat de HEERE, je GOD, onderweg met Mirjam heeft gedaan, toen jullie uit Egypte trokken." 
Deuteronomy24:10 Wanneer je iets aan je naaste geleend hebt, dan zul je zijn huis niet binnengaan om je van zijn onderpand te verzekeren." 
Deuteronomy24:11 Je zult buiten blijven staan en de man aan wie je geleend hebt, zal zelf het onderpand buiten bij je brengen." 
Deuteronomy24:12 Als het een arme man betreft zul je je niet gaan slapen in zijn onderpand. 
Deuteronomy24:13 Je moet hem dat pand bij zonsondergang beslist teruggeven, opdat hij in zijn kleed kan slapen en hij je zegenen zal. Het zal je tot gerechtigheid strekken voor het aangezicht van de HEERE, je GOD." 
Deuteronomy24:14 Je mag de behoeftige, arme dagloner onder je broeders of onder de vreemdeling en, die bij je in je land en binnen je poorten wonen, niet verdrukken." 
Deuteronomy24:15 Je moet hem dagelijks zijn loon geven. Omdat hij arm is en ernaar uitziet, mag de zon daar niet over opgaan, opdat hij niet om jou tot de HEERE zal roepen en er zonde op jou komt te rusten." 
Deuteronomy24:16 De vaders zullen niet om de zonen worden gedood en de zonen zullen niet om de vaders worden gedood. Ieder zal om zijn eigen zonde ter dood worden gebracht. 
Deuteronomy24:17 Je mag het recht van de vreemdeling of van de wees niet buigen en het kleed van de weduwe mag je niet als pand nemen. 
Deuteronomy24:18 Je zult bedenken dat je een slaaf in Egypte bent geweest en dat de HEERE, je GOD, je daaruit heeft vrijgekocht. Daarom gebied ik je dit te doen." 
Deuteronomy24:19 Wanneer je de oogst van je akker aan het maaien bent en je vergeet een schoof op de akker, dan zul je niet teruggaan om die mee te nemen. Hij zal voor de vreemdeling, voor de wees en voor de weduwe zijn, opdat de HEERE, je GOD, je zegenen zal bij al het werk van je handen." 
Deuteronomy24:20 Wanneer je je olijfboom hebt afgeslagen, zul je geen aandacht meer schenken aan wat achterbleef. Het zal voor de vreemdeling, voor de wees en voor de weduwe zijn." 
Deuteronomy24:21 Wanneer je je wijngaard hebt geplukt, zul je wat achterbleef niet alsnog plukken. Het zal voor de vreemdeling, voor de wees en voor de weduwe zijn." 
Deuteronomy24:22 Je zult bedenken dat je slaaf geweest bent in het land Egypte. Daarom gebied ik je dit te doen.” 
Deuteronomy25:1 “Wanneer mannen onderling een geschil hebben en zij voor het gerecht moeten komen en berecht worden, dan zullen zij de rechtvaardige in zijn recht stellen en de boosdoener schuldig verklaren." 
Deuteronomy25:2 Als de boosdoener slagen verdient, zal de rechter hem laten bukken en hem voor zijn ogen zo vaak laten slaan als genoeg is voor de afrekening van zijn misdaad." 
Deuteronomy25:3 Hij mag hem veertig slagen toedienen, hij mag daar niet boven komen, anders zou je broeder in je ogen verachtelijk worden, als hij hem nog meer slaag zou geven." 
Deuteronomy25:4 Je mag een rund niet muilbanden als hij aan het dorsen is. 
Deuteronomy25:5 Wanneer broeders bij elkaar wonen en één van hen sterft en hij heeft geen zoon, dan zal de vrouw van de gestorvene niet de vrouw van een vreemde man van buitenaf mogen worden. Haar zwager zal bij haar komen en haar tot vrouw nemen en zijn zwagerplicht tegenover haar vervullen." 
Deuteronomy25:6 Dan zal de eerstgeborene, die zij baren zal, de naam van zijn gestorven broer in stand houden, opdat zijn naam niet uit Israël zal worden uitgewist." 
Deuteronomy25:7 Maar als de man niet bereid is de vrouw van zijn broer te nemen, dan zal de vrouw van zijn broer naar de poort gaan, naar de oudsten, en zeggen: ‘Mijn zwager weigert om de naam van zijn broer in Israël in stand te houden, hij wil zijn zwagerplicht tegenover mij niet vervullen.’" 
Deuteronomy25:8 Dan zullen de oudsten van zijn stad hem roepen en met hem spreken. Blijft hij dan bij zijn standpunt en zegt hij: ‘Ik ben niet bereid haar tot vrouw te nemen!’," 
Deuteronomy25:9 dan zal de vrouw van zijn broer voor de ogen van de oudsten tot hem naderen en zijn sandaal van zijn voet trekken en hem in zijn gezicht spuwen en zij zal als volgt verklaren en zeggen: ‘Zo zal men doen met de man die het huis van zijn broer niet wil bouwen!’ 
Deuteronomy25:10 Zijn naam zal in Israël genoemd worden: ‘Het huis van wie men de sandaal heeft uitgetrokken’. 
Deuteronomy25:11 Wanneer mannen onderling een geschil hebben en de vrouw van één van hen stapt erop af om haar man uit de hand van degene die hem slaat te bevrijden en zij strekt daarbij haar hand uit en grijpt hem bij zijn schaamdelen," 
Deuteronomy25:12 dan zul je haar hand afhakken. Je zult geen medelijden met haar hebben. 
Deuteronomy25:13 Er mag in je buidel niet een weeg steen -zus en een andere steen -zo zijn, een grot ere en een klein ere." 
Deuteronomy25:14 Er mag bij jou niet een efa -zus en een efa -zo in huis zijn, een grotere en een kleinere efa als inhoudsmaat." 
Deuteronomy25:15 Je zult een volstrekt juiste weegsteen hebben en je zult een volstrekt juiste efa hebben, opdat jij je dagen zult verlengen op de grond van het land dat de HEERE, je GOD, je geven zal." 
Deuteronomy25:16 Want ieder die zulke dingen doet, is een gruwel voor de HEERE, je GOD, ja, iedereen die onrecht doet." 
Deuteronomy25:17 Bedenk wat Amalek je onderweg heeft aangedaan bij je uittocht uit Egypte," 
Deuteronomy25:18 hoe hij je onderweg tegemoet kwam en alle zwakken in je achterhoede de pas afsneed, toen je moe en mat was en hoe hij GOD niet vreesde." 
Deuteronomy25:19 Het zal gebeuren, als de HEERE, je GOD, je rust gegeven heeft van al je vijanden om je heen, in het land dat de HEERE, je GOD, je als erfdeel geven zal om het in bezit te nemen, dat je de herinnering aan Amalek van onder de hemel zult uitwissen. Vergeet dat niet!”" 
Deuteronomy26:1 “Het zal gebeuren, wanneer je aankomt in het land dat de HEERE, je GOD, je als erfdeel geven zal en het in bezit neemt en erin gaat wonen," 
Deuteronomy26:2 dat je van het eerste van heel de opbrengst die je zult binnenhalen van de grond van het land dat de HEERE, je GOD, je geeft, zult nemen, dat in een mand zult leggen en daarmee zult gaan naar de plaats die de HEERE, je GOD, heeft uitgekozen om daar zijn Naam te doen wonen." 
Deuteronomy26:3 Je zult aankomen bij de priester die er in die dagen zal zijn en tegen hem zeggen: ‘Ik verklaar vandaag voor de HEERE, je GOD, dat ik aangekomen ben in het land dat de HEERE onze vaderen gezworen heeft aan ons te zullen geven.’" 
Deuteronomy26:4 De priester zal de mand uit je hand aannemen en hij zal die neerzetten voor het altaar van de HEERE, je GOD." 
Deuteronomy26:5 Je zult voor het aangezicht van de HEERE, je GOD, als volgt verklaren en zeggen: ‘Mijn vader was een tot de ondergang gedoemde Arameeër. Hij daalde af naar Egypte en woonde daar als vreemdeling met een handjevol mannen en groeide uit tot een groot, machtig en talrijk volk." 
Deuteronomy26:6 De Egyptenaren behandelden ons slecht en verdrukten ons. Zij legden ons zware slavenarbeid op. 
Deuteronomy26:7 We riepen tot de HEERE, de GOD van onze vaderen, en de HEERE hoorde onze stem en zag onze ellende, ons gezwoeg en onze verdrukking." 
Deuteronomy26:8 De HEERE leidde ons uit Egypte door een sterke hand, door een uitgestrekte arm, door groot ontzagwekkend optreden, door tekenen en door wonderen" 
Deuteronomy26:9 en Hij heeft ons naar deze plaats gebracht en ons dit land gegeven, een land dat overvloeit van melk en honing." 
Deuteronomy26:10 En nu, zie, ik heb het eerste van de vrucht van de grond die U, HEERE, mij gegeven hebt, hier gebracht!’ Dan zul je die voor het aangezicht van de HEERE, je GOD, neerzetten en neerknielen voor het aangezicht van de HEERE, je GOD." 
Deuteronomy26:11 Je zult je verheugen over al het goede dat de HEERE, je GOD, aan jou en aan je huis gegeven heeft, jij, de Leviet en de vreemdeling die in je midden is." 
Deuteronomy26:12 Wanneer je in het derde jaar, dat is het jaar van de tienden, klaar bent met het inzamelen van alle tienden van je opbrengst, dan zul je die geven aan de Leviet, aan de vreemdeling, aan de wees en aan de weduwe, opdat zij binnen je poorten eten en verzadigd worden." 
Deuteronomy26:13 Voor het aangezicht van de HEERE, je GOD, zul je zeggen: ‘Ik heb het heilige uit het huis weggenomen en vervolgens heb ik het aan de Leviet, aan de vreemdeling, aan de wees en aan de weduwe gegeven, volgens al uw geboden die U mij geboden hebt. Ik heb geen van uw geboden overtreden en ben niets vergeten." 
Deuteronomy26:14 Ik heb er niet van gegeten in mijn rouw, en toen ik onrein was heb ik er niets van weggedaan, en ik heb er ook niets van weggegeven voor een dode. Ik heb naar de stem van de HEERE, mijn GOD, geluisterd, ik heb gehandeld overeenkomstig alles wat U mij geboden hebt." 
Deuteronomy26:15 Kijk vanuit uw heilige Woning, vanuit de hemel, naar beneden en zegen uw volk Israël en het land dat U ons gegeven hebt, zoals U onze vaderen onder ede beloofd hebt, een land dat overvloeit van melk en honing.’" 
Deuteronomy26:16 Op deze dag gebiedt de HEERE, je GOD, je om deze wets voorschriften en rechtsbepalingen na te leven. Houd je eraan en doe ze met heel je hart en met heel je ziel." 
Deuteronomy26:17 Vandaag heb je gezegd dat het de HEERE is die je GOD zal zijn en dat je zult wandelen in zijn wegen en je zult houden aan zijn wets voorschriften, aan zijn geboden en aan zijn rechtsbepalingen en dat je aan zijn stem gehoor zult geven." 
Deuteronomy26:18 De HEERE heeft je vandaag gezegd dat je voor Hem een kostbaar volk zult zijn, zoals Hij tot je gesproken heeft, en dat je je aan al zijn geboden moet houden," 
Deuteronomy26:19 opdat Hij je boven alle volken, die Hij gemaakt heeft, zal verheffen, tot lof, tot een naam en tot glorie, opdat je een heilig volk voor de HEERE, je GOD, zult zijn, zoals Hij gezegd heeft.”" 
Deuteronomy27:1 Mozes, samen met de oudsten van Israël, gebood het volk en zei: “Houd je aan al deze geboden die ik jullie vandaag gebied." 
Deuteronomy27:2 Op de dag dat jullie de Jordaan zullen oversteken naar het land dat de HEERE, je GOD, je geven zal, zul je voor jezelf grote stenen oprichten en die met kalk zult bestrijken." 
Deuteronomy27:3 Je moet daarop alle woorden van deze Wet schrijven, wanneer je oversteekt om het land dat de HEERE, je GOD, je geven zal, binnen te gaan, een land dat overvloeit van melk en honing, zoals de HEERE, de GOD van je vaderen, tot je gesproken heeft." 
Deuteronomy27:4 Als jullie de Jordaan overgestoken zijn, zullen jullie de stenen, waarover ik jullie vandaag opdracht geef, oprichten op de berg Ebal en je zult ze met kalk bestrijken." 
Deuteronomy27:5 Je zult daar een altaar voor de HEERE, je GOD, bouwen, een altaar van stenen. Je mag geen ijzeren gereedschap over de stenen heen en weer zwaaien om ze te bewerken." 
Deuteronomy27:6 Je moet het altaar van de HEERE, je GOD, uit gave stenen opbouwen en daarop zul je voor de HEERE, je GOD, brandoffers in rook doen opgaan." 
Deuteronomy27:7 Ook zul je je vredeoffers slachten en ze daar eten. Je zult je verheugen voor het aangezicht van de HEERE, je GOD." 
Deuteronomy27:8 Al de woorden van deze Wet zul je op de stenen schrijven, duidelijk gegraveerd.”" 
Deuteronomy27:9 Mozes sprak samen met de priesters, de Levieten, tot heel Israël en zei: “Wees stil en luister, o Israël! Op deze dag ben je tot een volk geworden voor de HEERE, je GOD." 
Deuteronomy27:10 Je zult gehoor geven aan de stem van de HEERE, je GOD, en zijn geboden en zijn wets voorschriften, die ik je vandaag gebied, opvolgen.”" 
Deuteronomy27:11 Mozes gebood het volk op die dag en zei: 
Deuteronomy27:12 “Deze stammen zullen op de berg Gerizim staan om het volk te zegenen wanneer jullie de Jordaan overgestoken zijn: Simeon, Levi, Juda, Issaschar, Jozef en Benjamin." 
Deuteronomy27:13 En deze stammen zullen op de berg Ebal staan om te vervloeken: Ruben, Gad en Aser, Zebulon, Dan en Naftali." 
Deuteronomy27:14 De Levieten zullen het volgende verklaren en met stemverheffing tegen al het man volk van Israël zeggen: 
Deuteronomy27:15 ‘Vervloekt is de man die een gesneden of gegoten afgods beeld maakt, een gruwel voor de HEERE, een handwerk van een vakman, en dat in het geheim opstelt.’ En heel het volk zal antwoorden en zeggen: ‘Amen!’" 
Deuteronomy27:16 ‘Vervloekt is hij die zijn vader of zijn moeder veracht!’ En heel het volk zal zeggen: ‘Amen!’ 
Deuteronomy27:17 ‘Vervloekt is hij die de grens van zijn naaste verlegt!’ En heel het volk zal zeggen: ‘Amen!’ 
Deuteronomy27:18 ‘Vervloekt is hij die een blinde op de weg laat verdwalen!’ En heel het volk zal zeggen: ‘Amen!’ 
Deuteronomy27:19 ‘Vervloekt is hij die het recht van de vreemdeling, van de wees en van de weduwe buigt!’ En heel het volk zal zeggen: ‘Amen!’" 
Deuteronomy27:20 ‘Vervloekt is hij die met de vrouw van zijn vader slaapt, want hij slaat het kleed van zijn vader open!’ En heel het volk zal zeggen: ‘Amen!’" 
Deuteronomy27:21 ‘Vervloekt is hij die slaapt met een dier, met welk dier dan ook!’ En heel het volk zal zeggen: ‘Amen!’" 
Deuteronomy27:22 ‘Vervloekt is hij die met zijn zus slaapt, met de dochter van zijn vader of de dochter van zijn moeder!’ En heel het volk zal zeggen: ‘Amen!’" 
Deuteronomy27:23 ‘Vervloekt is hij die met zijn schoonmoeder slaapt!’ En heel het volk zal zeggen: ‘Amen!’ 
Deuteronomy27:24 ‘Vervloekt is hij die zijn naaste in het verborgene neerslaat!’ En heel het volk zal zeggen: ‘Amen!’ 
Deuteronomy27:25 ‘Vervloekt is hij die een geschenk aanneemt om een mens dood te slaan, om onschuldig bloed te vergieten!’ En heel het volk zal zeggen: ‘Amen!’" 
Deuteronomy27:26 ‘Vervloekt is hij die de woorden van deze Wet niet in stand houdt door ze te doen!’ En heel het volk zal zeggen: ‘Amen!’ ” 
Deuteronomy28:1 “Als je werkelijk gehoor geeft aan de stem van de HEERE, je GOD, door ervoor te zorgen dat je al zijn geboden, die ik je vandaag gebied, opvolgt, dan zal de HEERE, je GOD, je verhogen boven alle volken op aarde." 
Deuteronomy28:2 Al deze zegeningen zullen op je neer komen en tot je komen, wanneer je gehoor geeft aan de stem van de HEERE, je GOD." 
Deuteronomy28:3 Gezegend zul je zijn in de stad en gezegend zul je zijn op het veld. 
Deuteronomy28:4 Gezegend zal de vrucht van je schoot zijn en de vrucht van je grond en de vrucht van je vee, de worp van je koeien en de kostelijke lammetjes van je schapen en geiten." 
Deuteronomy28:5 Gezegend zullen je mand en je deegtrog zijn. 
Deuteronomy28:6 Gezegend zul je zijn bij je binnenkomst en gezegend zul je zijn bij je vertrek. 
Deuteronomy28:7 De HEERE zal je vijanden, die zich tegen je verheffen, als verslagenen aan je uitleveren. Langs één weg zullen zij tegen je optrekken en langs zeven wegen zullen zij voor je wegvluchten." 
Deuteronomy28:8 De HEERE zal over jou de zegen gebieden in je voorraadschuren en bij alles wat je hand onderneemt. Hij zal je zegenen in het land dat de HEERE, je GOD, je geven zal." 
Deuteronomy28:9 De HEERE zal je doen opstaan tot een heilig volk voor Zichzelf, zoals Hij je gezworen heeft, wanneer jij je aan de geboden van de HEERE, je GOD, houdt en in zijn wegen wandelt." 
Deuteronomy28:10 Alle volken op aarde zullen zien dat de Naam van de HEERE over je is uitgeroepen en zij zullen bevreesd voor je zijn. 
Deuteronomy28:11 De HEERE zal je overvloedig het goede geven in de vrucht van je schoot en in de vrucht van je vee en in de vrucht van je grond, in het land waarvan de HEERE aan je vaderen onder ede beloofd heeft, dat Hij het aan jou zou geven." 
Deuteronomy28:12 De HEERE zal zijn goede schatkamer, de hemelen, voor je openen om op zijn tijd regen aan je land te geven en om al het werk van je hand te zegenen. Je zult aan vele volken uitlenen, maar jij zult niet van hen lenen." 
Deuteronomy28:13 De HEERE zal je tot een hoofd maken en niet tot een staart en je zult uitsluitend boven zijn en niet onder zijn, wanneer je gehoor geeft aan de geboden van de HEERE, je GOD, die ik je deze dag gebied, door erop te letten en door ze te doen." 
Deuteronomy28:14 Van alle woorden die ik je vandaag gebied mag je niet afwijken naar rechts of naar links om achter andere goden aan te gaan en hen te dienen. 
Deuteronomy28:15 Maar als je geen gehoor geeft aan de stem van de HEERE, je GOD, door ervoor te zorgen dat je al zijn geboden en wets voorschriften, die ik je vandaag gebied, opvolgt, dan zullen al deze vervloekingen over je komen en je treffen." 
Deuteronomy28:16 Vervloekt zul je zijn in de stad en vervloekt zul je zijn op het veld. 
Deuteronomy28:17 Je mand en je deegtrog zullen vervloekt zijn. 
Deuteronomy28:18 Vervloekt zal de vrucht van je schoot zijn en de vrucht van je grond, de worp van je koeien en de kostelijke lammetjes van je schapen en geiten." 
Deuteronomy28:19 Vervloekt zul je zijn als je komt en vervloekt zul je zijn als je vertrekt. 
Deuteronomy28:20 De HEERE zal vervloeking, verwarring en dreiging over je brengen bij alles wat je hand onderneemt, totdat je vernietigd wordt en totdat je plotseling voor mijn aangezicht omkomt, vanwege je misdaden, waardoor je Mij verlaten hebt." 
Deuteronomy28:21 De HEERE zal de pest aan je doen kleven, totdat Hij een einde aan je heeft gemaakt in het land waar je naartoe gaat om dat als erfdeel in bezit te nemen." 
Deuteronomy28:22 De HEERE zal je treffen met de tering, met koorts en met ontsteking, met de hitte en de droogte, met door de wind verschroeid koren en met meeldauw. Deze zullen je achtervolgen totdat je omkomt." 
Deuteronomy28:23 De hemel boven je hoofd zal van koper zijn en onder je zal de aarde van ijzer zijn. 
Deuteronomy28:24 De HEERE, je GOD, zal de regen van je land veranderen in stof wolken en in stof op de grond. Uit de hemel zal dit op je nederdalen, totdat je vernietigd bent." 
Deuteronomy28:25 De HEERE zal maken dat je door je vijanden verslagen wordt. Langs één weg zul je tegen de vijand uittrekken en langs zeven wegen zul je voor zijn aangezicht wegvluchten en je zult tot een schrikbeeld zijn voor alle koninkrijken op aarde. 
Deuteronomy28:26 Je dode lichaam zal tot spijs dienen voor alle vogels van de hemel en voor alle dieren van de aarde en niemand zal ze schrik kunnen aanjagen. 
Deuteronomy28:27 De HEERE zal je slaan met de zweren van Egypte, met gezwellen, met schurft en met jeuk, waarvan je niet genezen kunt." 
Deuteronomy28:28 De HEERE zal je slaan met krankzinnigheid, met blindheid en met verbijstering van hart." 
Deuteronomy28:29 Midden op de dag zul je om je heen tasten, zoals een blinde rondtast in het donker. Je wegen zullen niet voorspoedig zijn, ja, je zult verdrukt en beroofd worden alle dagen van je leven en er zal geen redder zijn." 
Deuteronomy28:30 Je zult met een vrouw in ondertrouw gaan en een andere man zal haar verkrachten, je zult een huis bouwen en er niet in wonen, je zult een wijngaard planten en er geen gebruik van maken." 
Deuteronomy28:31 Je rund zal voor je ogen worden geslacht en je zult er niet van eten. Je ezel zal voor je ogen worden geroofd en niet tot je terugkeren. Je schapen en geiten zullen aan je vijanden gegeven worden en er zal geen redder voor je zijn. 
Deuteronomy28:32 Je zonen en je dochters zullen aan een ander volk gegeven worden. Je ogen zullen uitzien en heel de dag naar hen smachten en je hand zal machteloos zijn. 
Deuteronomy28:33 De vrucht van je grond en van al je arbeid zal worden opgegeten door een volk dat je niet hebt gekend en alle dagen van je leven zul je alleen maar verdrukt en vertrapt worden. 
Deuteronomy28:34 Je zult krankzinnig worden vanwege de aanblik van wat je ogen zullen zien. 
Deuteronomy28:35 De HEERE zal je slaan met vreselijke zweren aan knieën en benen, waarvan je niet zult kunnen genezen, van je voetzool af tot aan je schedel toe." 
Deuteronomy28:36 De HEERE zal maken dat jij, samen met je koning die je over je hebt aangesteld, zult weggaan naar een volk dat jij nooit gekend hebt en je vaderen ook niet, en daar zul je andere goden van hout en steen dienen." 
Deuteronomy28:37 Je zult tot een voorwerp van verschrikking worden, tot een spreekwoord en tot een aanleiding voor scherpe spot onder alle volken waarheen de HEERE je leiden zal." 
Deuteronomy28:38 Je zult veel zaad buiten naar de akker brengen, maar je zult weinig inzamelen, want de sprinkhaan zal het verteren." 
Deuteronomy28:39 Wijngaarden zul je planten en bewerken, maar je zult geen wijn drinken en niets inzamelen, want de worm zal ze afvreten." 
Deuteronomy28:40 Je zult olijfbomen op heel je grondgebied hebben, maar je niet met olie zalven, want de vrucht zal vroegtijdig van je olijfboom afvallen." 
Deuteronomy28:41 Je zult zonen en dochters verwekken, maar zij zullen niet bij je zijn, want zij zullen in gevangenschap wegtrekken." 
Deuteronomy28:42 Al je bomen en de vrucht van je grond zal de sprinkhaan als zijn deel in bezit nemen. 
Deuteronomy28:43 De vreemdeling die in je midden is, zal zich boven je verheffen, al hoger en hoger, en jij zult vernederd worden, dieper en dieper." 
Deuteronomy28:44 Hij zal aan je lenen, maar jij zult niet aan hem lenen. Hij zal tot hoofd uitgroeien en jij zult tot staart worden." 
Deuteronomy28:45 Al deze vervloekingen zullen over je komen en je achtervolgen en je treffen, totdat je vernietigd bent, omdat je geen gehoor hebt gegeven aan de stem van de HEERE, je GOD, door je te houden aan zijn geboden en zijn wets voorschriften die Hij je geboden heeft." 
Deuteronomy28:46 Zij zullen voor jou en voor je nakomelingen een teken en een wonder zijn, tot in eeuwigheid." 
Deuteronomy28:47 Omdat je de HEERE, je GOD, vanwege de overvloed van alles, niet met blijdschap en met de juiste hartsgezindheid gediend hebt." 
Deuteronomy28:48 zul jij je vijanden, die de HEERE onder je zal zenden, dienen met honger en dorst, in naaktheid, en bij gebrek aan alles. Hij zal een ijzeren juk op je hals leggen, totdat Hij je vernietigd heeft." 
Deuteronomy28:49 De HEERE zal een volk van ver weg tegen je doen opstaan, van het einde van de aarde, een volk dat komt aanzweven als een arend, een volk waarvan je de spraak niet zult begrijpen," 
Deuteronomy28:50 een volk met een strakke blik dat geen rekening zal houden met wie oud is en niet genadig zal zijn voor wie jong is. 
Deuteronomy28:51 Het zal de vrucht van je vee en de vrucht van je land eten, totdat je vernietigd bent, want het zal geen koren, nieuwe wijn, verse olie, worp van je koeien of van die kostelijke lammetjes van je schapen en geiten voor je overlaten, totdat het jou heeft omgebracht." 
Deuteronomy28:52 Het zal je bij al je poorten in het nauw brengen, totdat jouw hoge en versterkte muren, waarop je in heel je land vertrouwde, instorten. Het zal je in het nauw brengen in al je poorten, in heel je land dat de HEERE, je GOD, je gegeven heeft." 
Deuteronomy28:53 Tijdens de belegering en in de benauwdheid waarmee je vijanden je zullen benauwen, zul je eten van de vrucht van je schoot, het vlees van je zonen en je dochters die de HEERE, je GOD, je geven zal." 
Deuteronomy28:54 Van de zachtaardigste en meest verfijnde man onder je zal de blik vijandig zijn tegenover zijn broeder en tegenover de vrouw van zijn hart en tegenover de rest van zijn zonen die nog overgebleven zijn," 
Deuteronomy28:55 zodat hij niet één van hen ook maar iets geven zal van het vlees van zijn zonen die hij zal opeten, omdat er van alles niets is overgebleven tijdens de belegering en in de benauwdheid waarmee je vijand je in al je poorten benauwen zal." 
Deuteronomy28:56 Van de zachtaardigste en meest verfijnde vrouw onder je, die het nooit gewaagd heeft haar voetzool op de grond te zetten vanwege haar zachtaardigheid en verfijndheid, zal de blik vijandig staan tegenover de man van haar hart en tegenover haar zoon en tegenover haar dochter," 
Deuteronomy28:57 vanwege haar nageboorte die tussen haar benen naar buiten komt en om haar zonen die zij gebaard heeft, want zij zal hen in het verborgene opeten vanwege het tekort aan alles tijdens de belegering en de benauwdheid waarmee je vijand je in al je poorten zal benauwen." 
Deuteronomy28:58 Als jij je niet daadwerkelijk houdt aan alle woorden van deze Wet, die in deze boekrol opgeschreven zijn, door deze heerlijke en ontzagwekkende Naam, de HEERE, je GOD, te vrezen," 
Deuteronomy28:59 dan zal de HEERE jouw plagen en de plagen onder je nakomelingschap uitzonderlijk maken. Grote en langdurige plagen, en vreselijke en aanhoudende ziekten zullen het zijn." 
Deuteronomy28:60 Hij zal alle kwalen van Egypte, waarvoor je gevreesd hebt, over je brengen en zij zullen aan je vastkleven." 
Deuteronomy28:61 Zelfs alle ziekten en alle plagen die niet in de boekrol van deze Wet zijn opgeschreven, zal de HEERE over je doen komen totdat je vernietigd bent." 
Deuteronomy28:62 Met een handjevol mannen zullen jullie overblijven in plaats van dat jullie talrijk zullen worden als de sterren aan de hemel, omdat je geen gehoor hebt gegeven aan de stem van de HEERE, je GOD." 
Deuteronomy28:63 Zoals de HEERE zich over jullie verheugde om jullie goed te doen en om jullie in aantal te doen groeien, zo zal de HEERE zich over jullie verheugen om jullie om te brengen en om jullie te vernietigen, en jullie zullen worden weggerukt uit het land waar je naartoe gaat om dat als erfdeel in bezit te nemen." 
Deuteronomy28:64 De HEERE zal je verstrooien onder alle volken, van het ene einde van de aarde tot aan het andere einde van de aarde en daar zul je andere goden van hout en steen dienen, die jij en je vaderen niet gekend hebben." 
Deuteronomy28:65 Je zult je niet op je gemak voelen onder die volken en je voetzool zal geen rust vinden, want de HEERE zal je daar een bevend hart, uitgebluste ogen en een wegkwijnende ziel geven." 
Deuteronomy28:66 Voor je besef zal je leven aan een zijden draad hangen en nacht en dag zul je angstig en niet zeker van je leven zijn. 
Deuteronomy28:67 ’s Morgens zul je zeggen: ‘Och, was het maar avond!’, en ’s avonds zul je zeggen: ‘Och, was het maar morgen!’, vanwege de vrees in je hart die je zo angstig maakt en vanwege de aanblik van wat je ogen zullen zien." 
Deuteronomy28:68 De HEERE zal je in schepen naar Egypte doen terugkeren, langs een weg waarvan ik je gezegd heb: ‘Je zult die niet meer zien!’, en daar zullen jullie jezelf als slaven en slavinnen aan je vijanden te koop aanbieden, maar er zal geen koper zijn.”" 
Deuteronomy28:69 Dit zijn de woorden van het Verbond dat de HEERE Mozes geboden heeft met de zonen van Israël te sluiten in het land van Moab, naast het Verbond dat Hij met hen gesloten had bij Horeb." 
Deuteronomy29:1 Mozes riep heel Israël bijeen en zei tegen hen: “Jullie hebben alles gezien wat de HEERE in het land Egypte voor jullie ogen met de farao en met al zijn dienaren en met zijn land heeft gedaan," 
Deuteronomy29:2 de grote beproevingen die jullie met eigen ogen gezien hebben, die grote tekenen en wonderen." 
Deuteronomy29:3 De HEERE heeft jullie tot op deze dag geen hart gegeven om te begrijpen, geen ogen om te zien en geen oren om te horen." 
Deuteronomy29:4 Veertig jaar heb ik met jullie in de woestijn gelopen. De kleren die jullie aan hebben zijn niet versleten en ook het schoeisel aan jullie voet en is niet weggesleten. 
Deuteronomy29:5 Brood hebben jullie niet gegeten en wijn en sterkedrank hebben jullie niet gedronken, opdat jullie zouden weten dat Ik de HEERE, jullie GOD, ben." 
Deuteronomy29:6 Toen jullie bij deze plaats aankwamen, was het Sihon, de koning van Hesbon, die met Og, de koning van Basan, uittrok om ons op het slag veld te ontmoeten en wij versloegen hen" 
Deuteronomy29:7 en wij hebben hun land ingenomen en dat als erfdeel gegeven aan de Rubenieten, de Gadieten en aan de halve stam van Manasse." 
Deuteronomy29:8 Houd je aan de woorden van dit Verbond en doe ze, opdat jullie verstandig te werk mogen gaan bij alles wat jullie doen." 
Deuteronomy29:9 Jullie staan vandaag allemaal voor het aangezicht van de HEERE, jullie GOD - de hoofden van jullie stammen en jullie oudsten en jullie opzieners, alle man volk van Israël," 
Deuteronomy29:10 jullie kleine kinderen, jullie vrouwen, de vreemdeling die midden in je kamp verblijft, vanaf je houthakker tot op je waterputter toe -" 
Deuteronomy29:11 opdat ieder van jullie zal toetreden tot het Verbond van de HEERE, je GOD, dat de HEERE, je GOD, deze dag met je sluit en tot zijn met een vervloeking bekrachtigde eed," 
Deuteronomy29:12 opdat Hij je deze dag als zijn volk zal doen opstaan en Hij je tot GOD zal zijn, zoals Hij tot je gesproken heeft en je vaderen Abraham, Izak en Jakob gezworen heeft." 
Deuteronomy29:13 Niet alleen met jullie sluit ik dit Verbond en deze met een vervloeking bekrachtigde eed 
Deuteronomy29:14 - met ieder die hier vandaag bij ons voor het aangezicht van de HEERE, onze GOD, staat - maar ook met ieder die hier vandaag niet bij ons is." 
Deuteronomy29:15 Want jullie weten hoe wij in het land Egypte gewoond hebben en hoe wij dwars door de gebieden van de volken getrokken zijn, waar jullie ook doorheen zijn getrokken," 
Deuteronomy29:16 en jullie hebben hun gruwelijke afgoden en hun stinkgoden van hout en steen, zilver en goud, die bij hen waren, gezien." 
Deuteronomy29:17 Laat er onder jullie geen man of vrouw of familie of stam zijn van wie het hart zich vandaag van de HEERE, onze GOD, afkeert om de goden van die volken te gaan dienen en laat er onder jullie geen wortel zijn die gif en alsem voortbrengt" 
Deuteronomy29:18 en het ervan komen zou, als hij de woorden van deze vervloeking hoort, dat hij in zijn hart zichzelf zou goedpraten door te zeggen: ‘Ik zal vrede hebben wanneer ik de eigenzinnigheid van mijn hart volg!’, met als gevolg: ‘Het besproeide zal met het dorstige omkomen.’" 
Deuteronomy29:19 De HEERE zal hem niet willen vergeven, maar de toorn van de HEERE en zijn heilige jaloersheid zullen als een vuur in die man smeulen en heel de vervloeking, die in deze boekrol geschreven staat, zal op hem rusten en de HEERE zal zijn naam van onder de hemel uitwissen." 
Deuteronomy29:20 De HEERE zal hem van alle stammen van Israël ten kwade afscheiden, overeenkomstig alle vervloekingen van het Verbond die in de boekrol van deze Wet opgeschreven staan." 
Deuteronomy29:21 Dan zal de volgende generatie, jullie zonen die na jullie zullen opstaan en de vreemdeling die uit een ver land komt, zeggen, als zij de plagen van dit land zien en deze ziekten waarmee de HEERE het land ziek heeft gemaakt:" 
Deuteronomy29:22 ‘Zwavel en zout, heel het land brandt, het zal niet meer bezaaid worden en niet meer uitspruiten en er zal geen gewas meer in opkomen, net als bij de omkering van Sodom en Gomorra, Adama en Zeboïm, die de HEERE in zijn toorn en in zijn woede heeft omgekeerd!’," 
Deuteronomy29:23 en ook alle volken zullen zeggen: ‘Waarom heeft de HEERE zo met dit land gehandeld? Wat betekent de gloed van deze hevige toorn?’ 
Deuteronomy29:24 Dan zullen zij zeggen: ‘Omdat zij het Verbond van de HEERE, de GOD van hun vaderen, hebben verlaten, het Verbond dat Hij met hen gesloten had toen Hij hen uit het land Egypte leidde." 
Deuteronomy29:25 Zij zijn andere goden gaan dienen en voor hen gaan neerknielen, voor goden die zij niet kenden en die Hij niet aan hen had toebedeeld." 
Deuteronomy29:26 De toorn van de HEERE is tegen dit land ontbrand om er heel de vervloeking over te brengen, die in deze boekrol staat opgeschreven." 
Deuteronomy29:27 De HEERE heeft hen in toorn en in woede en in een grote uitbarsting van toorn uit hun land weggerukt en hen in een ander land neergeworpen, zoals dat vandaag het geval is.”" 
Deuteronomy29:28 De verborgenheden zijn voor de HEERE, onze GOD, maar de geopenbaarde dingen zijn voor ons en voor onze zonen, tot in eeuwigheid, om alle woorden van deze Wet te doen.’ ”" 
Deuteronomy30:1 “Wanneer al deze dingen over je komen, deze zegen en deze vloek die ik je voorgehouden heb, en jij ze weer ter harte neemt onder alle volken, waarheen de HEERE, je GOD, je verdreven heeft," 
Deuteronomy30:2 en jij je tot de HEERE, je GOD, bekeert en met heel je hart en met heel je ziel gehoor geeft aan zijn stem overeenkomstig alles wat ik je deze dag gebied, jij samen met je zonen," 
Deuteronomy30:3 dan zal de HEERE, je GOD, een keer brengen in je gevangenschap en zich over je ontfermen en Hij zal je weer bijeenbrengen uit alle volken, waarheen de HEERE, je GOD, je verstrooid had." 
Deuteronomy30:4 Al waren je verdrevenen aan het einde van de hemel, vandaar zal de HEERE, je GOD, je bijeenbrengen en vandaar zal Hij je ophalen." 
Deuteronomy30:5 De HEERE, je GOD, zal je brengen in het land dat je vaderen als erfdeel in bezit hebben gehad en jij zult het weer als erfdeel in bezit nemen. Hij zal je goeddoen en je nog meer vermeerderen dan je vaderen." 
Deuteronomy30:6 De HEERE, je GOD, zal je hart en het hart van je nakomelingen besnijden om de HEERE, je GOD, lief te hebben met heel je hart en met heel je ziel, opdat je zult leven." 
Deuteronomy30:7 De HEERE, je GOD, zal al die vervloekingen over je vijanden doen komen en over hen die jou haten en jou vervolgd hebben." 
Deuteronomy30:8 Je zult terugkeren en gehoor geven aan de stem van de HEERE en handelen naar al zijn geboden, die ik je deze dag gebied." 
Deuteronomy30:9 De HEERE, je GOD, zal je overvloed geven bij al het werk van je hand, in de vrucht van je schoot en in de vrucht van je vee en in de vrucht van je grond, jou ten goede, want de HEERE zal terugkeren om zich over je te verblijden, jou ten goede, zoals Hij Zich over je vaderen verblijd heeft," 
Deuteronomy30:10 wanneer je aan de stem van de HEERE, je GOD, gehoor geeft door je te houden aan zijn geboden en aan zijn wets voorschriften die in deze boekrol van de Wet geschreven staan, en wanneer je met heel je hart en met heel je ziel zult terugkeren tot de HEERE, je GOD." 
Deuteronomy30:11 Want dit gebod, dat ik je heden gebied, is niet te verheven voor je en niet te ver weg." 
Deuteronomy30:12 Het is niet in de hemel, zodat je zou zeggen: ‘Wie zal voor ons naar de hemel opstijgen om het voor ons op te halen en het ons te laten horen, opdat wij ernaar kunnen handelen?’" 
Deuteronomy30:13 Het is ook niet aan de overkant van de zee, zodat je zou kunnen zeggen: ‘Wie zal voor ons naar de overkant van de zee varen om het voor ons op te halen en het ons te laten horen, opdat wij ernaar zouden kunnen handelen?’," 
Deuteronomy30:14 want dit woord is heel dicht bij je, in je mond en in je hart, om ernaar te handelen." 
Deuteronomy30:15 Zie, ik heb je deze dag het leven en het goede voorgehouden, de dood en het kwaad," 
Deuteronomy30:16 want ik gebied je deze dag om de HEERE, je GOD, lief te hebben, in zijn wegen te wandelen en je te houden aan zijn geboden, zijn wets voorschriften en zijn rechtsverordeningen opdat je zult leven en jij je zult vermeerderen en de HEERE, je GOD, jou zegenen zal in het land waar je naartoe gaat om het als erfdeel in bezit te nemen." 
Deuteronomy30:17 Maar als je hart zich afwendt en jij niet luistert en je ertoe verleid wordt om voor andere goden te knielen en hen te dienen," 
Deuteronomy30:18 dan verklaar ik jullie op deze dag dat jullie zeker zullen omkomen. Jullie zullen jullie dagen niet verlengen op de grond van het land, waarheen jullie, door de Jordaan, zullen oversteken om, daar aangekomen, dat land als erfdeel in bezit te nemen." 
Deuteronomy30:19 Ik neem deze dag de hemel en de aarde tegen jullie als getuigen: het leven en de dood heb ik je voorgehouden, de zegen en de vervloeking! Kies dan het leven, opdat je leven zult, jij en je nakomelingen," 
Deuteronomy30:20 door de HEERE, je GOD, lief te hebben en aan zijn stem gehoor te geven en Hem aan te hangen, want Hij is je leven en de lengte van je dagen, opdat je mag wonen op de grond van het land dat de HEERE je vaderen gezworen heeft te zullen geven, aan Abraham, aan Izak en aan Jakob.”" 
Deuteronomy31:1 Mozes ging heen en sprak deze woorden tot heel Israël. 
Deuteronomy31:2 Hij zei tegen hen: “Ik ben vandaag honderdtwintig jaar. Ik zal niet meer kunnen uitgaan en ingaan en de HEERE heeft tegen mij gezegd: ‘Je zult deze Jordaan niet oversteken!’ 
Deuteronomy31:3 De HEERE, je GOD, zal voor je uit oversteken. Hij zal deze volken voor je ogen vernietigen en je zult hun erfdeel in bezit nemen. Jozua zal voor je uit oversteken, zoals de HEERE gesproken heeft." 
Deuteronomy31:4 De HEERE zal met hen doen, zoals Hij met Sihon en Og, de koningen van de Amorieten, en met hun land heeft gedaan: Hij heeft hen vernietigd." 
Deuteronomy31:5 Wanneer de HEERE hen aan je overgeleverd heeft, zul je met hen handelen overeenkomstig heel het gebod dat ik jullie geboden heb." 
Deuteronomy31:6 Wees sterk en moedig, wees niet bang en beef niet voor hen, want het is de HEERE, je GOD, die met je meegaat. Hij zal je niet in de steek laten en je niet verlaten.”" 
Deuteronomy31:7 Mozes riep Jozua en zei tegen hem voor de ogen van heel Israël: “Wees sterk en moedig, want je zult met dit volk het land binnengaan dat de HEERE hun vaderen gezworen heeft hun te zullen geven en jij zult het hun als erfdeel in bezit laten nemen." 
Deuteronomy31:8 De HEERE is het die voor je uitgaat. Hij zal met je zijn, Hij zal je niet in de steek laten en je niet verlaten. Wees niet bang en laat je niet ontmoedigen.”" 
Deuteronomy31:9 Mozes schreef deze Wet op en gaf die aan de priesters, de zonen van Levi, die de Kist van het Verbond van de HEERE droegen, en aan alle oudsten van Israël." 
Deuteronomy31:10 Mozes gebood hun en zei: “Na verloop van zeven jaar, op de vastgestelde tijd van het jaar van de kwijtschelding op het Loofhuttenfeest," 
Deuteronomy31:11 als heel Israël komt om voor het aangezicht van de HEERE, je GOD, te verschijnen in de plaats die Hij uitkiezen zal, zul je deze Wet ten aanhoren van heel Israël hardop voorlezen." 
Deuteronomy31:12 Laat het volk, de mannen, de vrouwen, de kinderen en de vreemdelingen die binnen je poorten zijn, bijeenkomen, opdat zij luisteren en leren om de HEERE, je GOD, te vrezen en ervoor zullen zorgen om alle woorden van deze Wet op te volgen" 
Deuteronomy31:13 en opdat hun zonen, die het niet weten, zullen luisteren en leren om de HEERE, jullie GOD, te vrezen alle dagen dat jullie zullen leven op het grond gebied van het land waarnaar jullie, door de Jordaan heen, zullen oversteken om het als erfdeel in bezit te nemen.”" 
Deuteronomy31:14 De HEERE zei tegen Mozes: “Zie, de dagen dat je sterven zult, zijn genaderd. Roep Jozua en laten jullie in de Tent van de Ontmoeting gaan staan, opdat Ik hem mijn bevelen zal geven.” Mozes en Jozua stelden zich op in de Tent van de Ontmoeting." 
Deuteronomy31:15 Toen verscheen de HEERE in de Tent, in de wolkzuil en de wolkzuil stond boven de ingang van de Tent." 
Deuteronomy31:16 De HEERE zei tegen Mozes: “Zie, je zult bij je vaderen te ruste gaan en dit volk zal opstaan en als hoerenlopers achter de goden van de vreemdelingen van het land, het land waarin het volk zal binnengaan, aanlopen en het zal Mij verlaten en mijn Verbond, dat Ik met hen gesloten heb, verbreken." 
Deuteronomy31:17 Op die dag zal mijn toorn tegen het volk ontbranden en Ik zal hen verlaten en mijn aangezicht voor hen verbergen en het volk zal geteisterd worden en vele rampen en benauwdheden zullen het treffen, zodat het op die dag zeggen zal: ‘Hebben deze rampen mij niet getroffen, omdat mijn GOD niet in mijn midden is?’" 
Deuteronomy31:18 Op die dag zal Ik mijn aangezicht volledig verbergen vanwege al het kwaad dat het heeft gedaan, want het heeft zich tot andere goden gewend." 
Deuteronomy31:19 Nu dan, schrijf dit lied voor je zelf op en leer het aan de zonen van Israël, leg het hun in de mond, opdat dit lied voor Mij getuige zal zijn tegen de zonen van Israël," 
Deuteronomy31:20 want Ik zal het volk brengen in het land dat Ik hun vaderen onder ede beloofd heb, een land dat overvloeit van melk en honing, en het volk zal eten en verzadigd en vet worden. Dan zal het zich tot andere goden wenden en hen dienen en zij zullen Mij krenken en mijn Verbond verbreken." 
Deuteronomy31:21 Wanneer het volk door vele rampen en benauwdheden getroffen wordt, zal het gebeuren, dat dit lied hen als een getuige zal antwoorden, want het zal niet wijken uit de mond van hun nakomelingen, want Ik ken hun instelling die zij op deze dag hebben, nog voor Ik hen het land binnenbreng dat Ik hun onder ede beloofd heb.”" 
Deuteronomy31:22 Op die dag schreef Mozes dit lied en hij leerde het aan de zonen van Israël. 
Deuteronomy31:23 En Hij gebood Jozua, de zoon van Nun, en zei: “Wees sterk en moedig, want jij zult de zonen van Israël binnenbrengen in het land dat Ik onder ede aan hun beloofd heb en Ik zal met je zijn.”" 
Deuteronomy31:24 Toen Mozes helemaal klaar was met het op een boekrol opschrijven van de woorden van deze Wet," 
Deuteronomy31:25 gebood Mozes de Levieten, die de Kist van het Verbond van de HEERE droegen en zei:" 
Deuteronomy31:26 “Neem deze boekrol van de Wet en leg die naast de Kist van het Verbond van de HEERE, jullie GOD, opdat die daar als getuige tegen jullie blijft liggen," 
Deuteronomy31:27 want ik ken jullie opstandigheid en hardnekkigheid. Zie, terwijl ik vandaag de dag nog onder jullie leef, zijn jullie al weerspannig geweest tegen de HEERE, hoe veel te meer na mijn dood!" 
Deuteronomy31:28 Laat alle oudsten van jullie stammen en jullie opzieners bij mij komen, dan zal ik deze woorden ten aanhoren van hen spreken en de hemelen en de aarde tegen hen tot getuigen nemen," 
Deuteronomy31:29 want ik weet dat jullie na mijn dood zeker verderfelijk zullen handelen en afwijken van de weg die ik jullie geboden heb. In het laatst van de dagen zal het kwaad jullie treffen, wanneer jullie gedaan hebben wat kwaad is in de ogen van de HEERE door Hem te krenken door het werk van jullie handen.”" 
Deuteronomy31:30 Toen sprak Mozes ten aanhoren van heel de volks vergadering van Israël al de woorden van dit lied, tot aan het einde toe." 
Deuteronomy32:1 “Hoor, hemelen, en ik zal spreken! Laat de aarde de uitspraken van mijn mond horen!" 
Deuteronomy32:2 Laat mijn leer neerdruppelen als de regen, laten mijn uitspraken neerdruipen als dauw, als een vacht over het jonge groen en als regenbuien op het gewas," 
Deuteronomy32:3 want ik zal de Naam van de HEERE uitroepen, breng hulde aan de grootheid van onze GOD!" 
Deuteronomy32:4 Hij is de Rots, zijn werk is volmaakt, want al zijn wegen zijn recht, een betrouwbaar God, zonder onrecht, rechtvaardig en oprecht is Hij." 
Deuteronomy32:5 Het volk heeft het bij Hem verbruid, het zijn zijn zonen niet, hen treft de blaam, het is een generatie van draaiers en leugenaars." 
Deuteronomy32:6 Willen jullie dit de HEERE aandoen, o dwaas en onwijs volk! Is Hij niet je Vader, die je verworven heeft, die je gemaakt en gevormd heeft?" 
Deuteronomy32:7 Denk aan de dagen van vroeger, let op de jaren van generatie op generatie, vraag je vader, hij zal het je vertellen, je oudsten, zij zullen het je zeggen." 
Deuteronomy32:8 Toen de Allerhoogste aan de volken hun erfdeel toebedeelde, toen Hij de mensenkinderen van elkaar scheidde, heeft Hij de grenzen van de volken vastgesteld naar het aantal zonen van Israël." 
Deuteronomy32:9 Want het deel van de HEERE is zijn volk, Jakob is het Hem toegemeten erfdeel." 
Deuteronomy32:10 Hij vond hem in woestijngebied, in een verlaten streek vol gejank en gehuil. Hij omringde hem, Hij onderwees hem, Hij bewaarde hem als zijn oogappel." 
Deuteronomy32:11 Zoals een arend zijn nest wakker maakt, boven zijn jong heen en weer zweeft, zijn vleugels uitspreidt, het mee neemt en op zijn wieken draagt," 
Deuteronomy32:12 zo leidde alleen de HEERE hem en er was geen vreemde god bij Hem. 
Deuteronomy32:13 Hij deed hem rijden op de hoogten van de aarde en hij at de opbrengst van het veld. Hij liet hem honing zuigen uit de rots en olie uit de harde rotssteen," 
Deuteronomy32:14 boter van koeien en melk van schapen en geiten, met het vet van lammeren en van rammen, die zijn als zonen van Basan, en van bokken, met het beste meel van de tarwe. Ook heb je druivenbloed gedronken, pure wijn." 
Deuteronomy32:15 Jeschurun werd vet en trapte achteruit - ‘Je bent vet en dik geworden, ja, met vet overdekt!’ - en hij verliet God die hem gemaakt had en hij versmaadde de Rots van zijn redding." 
Deuteronomy32:16 Door vreemde goden hebben zij zijn jaloezie opgewekt, met gruweldaden hebben zij hem gekrenkt." 
Deuteronomy32:17 Zij hebben aan de demonen geofferd, niet aan God, aan de goden die zij niet kenden, nieuwe, die er onlangs bij waren gekomen, waarvoor jullie vaderen nooit ontzag hadden." 
Deuteronomy32:18 De Rots die je verwekt heeft, heb je verwaarloosd en de God die je onder weeën heeft gebaard, heb je vergeten." 
Deuteronomy32:19 De HEERE zag het en verachtte hen, omdat Hij gekrenkt werd door zijn zonen en zijn dochters." 
Deuteronomy32:20 Hij zei: ‘Ik zal mijn aangezicht voor hen verbergen, Ik zal zien wat hun einde is, want zij zijn een leugenachtige generatie, mensen kinderen bij wie geen trouw te vinden is." 
Deuteronomy32:21 Zij hebben mijn jaloezie opgewekt door wat geen God is, zij hebben Mij gekrenkt met hun vergankelijke afgoden. Ik zal hun jaloezie opwekken door wat geen volk is, door een dwaas volk zal Ik hun krenken." 
Deuteronomy32:22 Want door mijn toorn is een vuur aangestoken. Het zal branden tot in het dodenrijk beneden, het land met zijn opbrengst verteren en de fundamenten van de bergen in vlam zetten." 
Deuteronomy32:23 Ik zal de ene na de andere ramp over hen doen komen, mijn pijlen zal Ik op hen afschieten." 
Deuteronomy32:24 Ze zullen verhongeren en door de pest en bittere plagen verteerd worden en Ik zal de tand en van de dieren op hen afsturen, met venijnig gif van slangen die in het stof rondkruipen." 
Deuteronomy32:25 Van buitenaf zal het zwaard kinderloos maken en vanuit de binnenkamer zal de doodsangst om zich heen grijpen: zowel de jongeman als de maagd worden getroffen, de zuigeling samen met de grijsaard." 
Deuteronomy32:26 Ik wilde zeggen: ‘Als de wind zal Ik hen verstrooien, Ik zal de herinnering aan hen onder de mensen doen ophouden!’," 
Deuteronomy32:27 ware het niet dat Ik de hoon van de vijand wilde vermijden, opdat hun tegenstanders het niet zouden verdraaien en zeggen: ‘ Het was niet de HEERE die dit alles heeft gedaan, maar onze handen waren zo krachtig opgeheven.’" 
Deuteronomy32:28 Want zij zijn een volk, van raad verstoken en bij hen is geen inzicht." 
Deuteronomy32:29 Och, waren zij maar wijs, dan zouden zij dit begrijpen en op hun einde letten." 
Deuteronomy32:30 Hoe zou één man er duizend kunnen achtervolgen en twee man er tienduizend doen vluchten, als hun rots hen niet verkocht had en de HEERE hen niet overgeleverd had?" 
Deuteronomy32:31 Want hun rots is niet als onze Rots, onze vijanden kunnen het zelf beoordelen." 
Deuteronomy32:32 Want hun wijnstok komt van de wijnstok van Sodom en van de velden van Gomorra, hun druiven zijn giftige druiven, de trossen ervan zijn vol wrangheid." 
Deuteronomy32:33 Hun wijn is als vuur spuwende draken, als venijnig gif van adders." 
Deuteronomy32:34 Ligt dit alles niet bij Mij opgeborgen, verzegeld in mijn schatkamers?" 
Deuteronomy32:35 Aan Mij komt de wraak toe en de vergelding, op het moment dat hun voet wankelt. De dag van hun ondergang is dichtbij en de dingen die hen zullen overkomen, staan spoedig te gebeuren." 
Deuteronomy32:36 Want de HEERE zal zijn volk oordelen, Hij zal medelijden hebben met zijn dienaren wanneer Hij ziet dat de kracht op is en er zelfs geen opgeslotene of achtergelatene meer over is." 
Deuteronomy32:37 Dan zal Hij zeggen: ‘Waar zijn hun goden, waar is de rots van hun toevlucht," 
Deuteronomy32:38 de goden van wie zij het vet van hun slacht offers aten, van wie ze de wijn van hun plengoffers dronken? Laten zij opstaan en jullie te hulp komen en jullie bescherming bieden.’" 
Deuteronomy32:39 Zie nu toch dat IK, ja IK HEM benen dat er geen andere god naast Mij is. Ik dood en maak levend, Ik verwond en Ik genees en er is niemand die aan mijn hand kan doen ontkomen!" 
Deuteronomy32:40 Want Ik zal mijn hand naar de hemel opheffen en zeggen: ‘Ik leef in eeuwigheid!’ 
Deuteronomy32:41 Als Ik mijn blinkend zwaard scherp en mijn hand naar het oordeel grijpt, zal Ik wraak nemen op mijn tegenstanders en mijn haters vergelden." 
Deuteronomy32:42 Ik zal mijn pijlen dronken maken van bloed en mijn zwaard zal vlees eten, het bloed van de gesneuvelde en van de gevangene, het hoofd met de loshangende haar lokken van de vijand." 
Deuteronomy32:43 Juicht, o volken, met zijn volk, want Hij zal het bloed van zijn dienaren wreken en Hij zal de wraak op zijn onderdrukker doen terugkomen en zijn land en zijn volk verzoenen.”" 
Deuteronomy32:44 Mozes kwam en sprak alle woorden van dit lied ten aanhoren van het volk, hij samen met Hosea, de zoon van Nun." 
Deuteronomy32:44 Mozes kwam en sprak alle woorden van dit lied ten aanhoren van het volk, hij samen met Hosea, de zoon van Nun." 
Deuteronomy32:45 Toen Mozes klaar was al deze woorden tot heel Israël te spreken," 
Deuteronomy32:46 zei hij tegen hen: “Neem alle woorden die ik jullie vandaag heb verkondigd ter harte, opdat jullie aan jullie zonen zullen opdragen om zich daadwerkelijk te houden aan alle woorden van deze Wet," 
Deuteronomy32:47 want het is niet zomaar een woord voor jullie, maar het is jullie leven. Door dit woord zullen jullie je dagen verlengen op het grond gebied van het land waarheen jullie, door de Jordaan, zullen oversteken om het als erfdeel in bezit te nemen.”" 
Deuteronomy32:48 Op diezelfde dag sprak de HEERE tot Mozes en zei: 
Deuteronomy32:49 “Beklim het gebergte Abarim, dat is de berg Nebo die in het land van Moab tegenover Jericho ligt, en aanschouw het land Kanaän dat Ik aan de zonen van Israël in bezit zal geven" 
Deuteronomy32:50 en sterf op de berg die je zult beklimmen. Je zult daar bij je voor geslacht worden gevoegd, net zoals je broer Aäron stierf op de berg Hor en bij zijn voor geslacht werd gevoegd." 
Deuteronomy32:51 omdat jullie ten opzichte van Mij ontrouw hebben gehandeld te midden van de zonen van Israël, bij de wateren van Meriba-Kades in de woestijn Zin, omdat jullie beiden Mij niet geheiligd hebben te midden van de zonen van Israël." 
Deuteronomy32:52 Nu dan, je zult het land voor je zien liggen, maar je zult niet binnengaan in het land dat Ik de zonen van Israël geven zal.”" 
Deuteronomy33:1 Dit is de zegen waarmee Mozes, de man van GOD, de zonen van Israël gezegend heeft voor zijn dood." 
Deuteronomy33:2 Hij zei: “De HEERE is van de Sinaï gekomen, stralend trok Hij voor hen op uit Seïr, blinkend verscheen Hij vanaf de berg Paran en Hij kwam uit het midden van tienduizenden heiligen. Uit zijn rechterhand bliksemden vurige schichten voor hen uit." 
Deuteronomy33:3 Ja, Hij heeft de volken lief! Al zijn heiligen zijn in uw hand, zij liggen aan uw voeten, ja elk van hen zal opstaan door uw woorden.”" 
Deuteronomy33:4 Mozes heeft ons de Wet geboden, de erfenis van de gemeente van Jakob." 
Deuteronomy33:5 Hij was Koning in Jeschurun toen de hoofden van het volk bijeenkwamen, samen met de stammen van Israël." 
Deuteronomy33:6 “Mag Ruben leven en niet sterven en laat zijn mannen niet slechts een handjevol zijn!” 
Deuteronomy33:7 Dit is wat hij van Juda zei: “ O HEERE, luister naar de stem van Juda en breng hem terug bij zijn volk. Met zijn handen strijdt hij voor zichzelf, o weest U hem tot hulp tegen zijn onderdrukkers!”" 
Deuteronomy33:8 En van Levi zei hij: “Uw Tummim en uw Urim zijn voor de man die uw trouwe vriend is, die U op de proef hebt gesteld bij Massa, met wie U getwist hebt bij de wateren van Meriba," 
Deuteronomy33:9 die van zijn vader en van zijn moeder zei: ‘Ik zie hen niet!’, en die zijn broeders niet ontzag en zijn zoon niet wilde kennen, want zij hielden zich aan wat U zei en zagen toe op uw Verbond." 
Deuteronomy33:10 Zij zullen Jakob uw rechtsverordeningen onderwijzen en Israël uw Wet. Zij zullen reukwerk voor uw neus leggen en een volledig brandoffer op uw altaar. 
Deuteronomy33:11 Zegen zijn daadkracht, HEERE, en mag het werk van zijn handen U welgevallig zijn, verbrijzel de heupen van hen die tegen hem opstaan en van zijn haters zodat zij niet meer opstaan!”" 
Deuteronomy33:12 En van Benjamin zei hij: “De geliefde van de HEERE, hij zal veilig bij Hem wonen, de hele dag zal Hij hem beschutten en tussen zijn schouders zal hij wonen!”" 
Deuteronomy33:13 En van Jozef zei hij: “Mag de HEERE zijn land zegenen met het kostbaarste van de hemel, met de dauw, met de bruisende wateren die daar beneden liggen," 
Deuteronomy33:14 met de kostbaarste opbrengst van de zon, met het kostbaarste dat de maan voortbrengt," 
Deuteronomy33:15 met het allerbeste van de oude bergen, met het kostbaarste van de eeuwige heuvels," 
Deuteronomy33:16 met het kostbaarste van de aarde en haar volheid, en met de goedgunstigheid van Hem die de doornstruik tot zijn woning maakte. Mag het komen op het hoofd van Jozef en op de kruin van wie de wijdings krans onder zijn broers draagt!" 
Deuteronomy33:17 De eerstgeborene van zijn rund is zijn pracht en zijn horens zijn als de horens van de spiesbok, waarmee hij de volken allemaal zal wegstoten tot aan de einden van de aarde. Dit zijn de tienduizenden van Efraïm en dit zijn de duizenden van Manasse!”" 
Deuteronomy33:18 En van Zebulon zei hij: “Verheug je, Zebulon, over je uittocht en verheug je, Issaschar, over je tenten." 
Deuteronomy33:19 Zij zullen de volken naar de berg roepen. Daar zullen zij slacht offers van gerechtigheid brengen, want zij zullen de overvloed van de zeeën en de onder het zand verborgen schatten opzuigen.”" 
Deuteronomy33:20 En van Gad zei hij: “Gezegend is wie ruimte maakt voor Gad! Hij woont als een leeuwin en verscheurt de arm, ja, zelfs de schedel." 
Deuteronomy33:21 Hij heeft zich van het eerste, het beste voorzien, want daar was het deel van de leider veilig bewaard. Hij kwam met de hoofden van het volk, hij voltrok de gerechtigheid van de HEERE en zijn rechtsoordelen, samen met Israël.”" 
Deuteronomy33:22 En van Dan zei hij: “Dan is een jonge leeuw, hij zal uit Basan naar voren springen.”" 
Deuteronomy33:23 En van Naftali zei hij: “ O Naftali, wees verzadigd met goedgunstigheid en vervuld van zegen van de HEERE. Neem het westen en het zuiden als erfdeel in bezit.”" 
Deuteronomy33:24 En van Aser zei hij: “Aser is met zonen gezegend. Mogen zijn broeders hem goedgezind zijn en laat hij zijn voet in olie dompelen. 
Deuteronomy33:25 Je grendels zijn van ijzer en koper, mag je al je levens dagen krachtig blijven!”" 
Deuteronomy33:26 “Er is niemand als God, o Jeschurun, die om jou te helpen door de hemel rijdt en in zijn majesteit over de wolken." 
Deuteronomy33:27 Vanouds is GOD een veilige woning en beneden helpen zijn eeuwige armen. Hij zal de vijand voor je uit verdrijven en zeggen: ‘Vernietig!’ 
Deuteronomy33:28 Israël zal veilig in afzondering wonen. De put van Jakob zal in een land vol koren en nieuwe wijn liggen, ja, zijn hemel zal druipen van dauw." 
Deuteronomy33:29 Gelukkig ben jij, o Israël! Wie is aan jou gelijk? Een volk gered door de HEERE! Hij is een schild om je te helpen en Hij is je majesteitelijke zwaard. Je vijanden zullen voor je huichelen en jij zult hun verheven plaatsen vertrappen!”" 
Deuteronomy34:1 Toen trok Mozes op uit de vlakten van Moab naar de berg Nebo, de top van de Pisga, die recht tegenover Jericho ligt en de HEERE liet hem het hele land zien, van Gilead tot Dan," 
Deuteronomy34:2 heel Naftali en het land van Efraïm en Manasse en heel het land van Juda tot aan de zee ver daarachter. 
Deuteronomy34:3 en het Zuiderland en de streek van de vlakte van Jericho, de palmstad, tot aan Zoar toe." 
Deuteronomy34:4 De HEERE zei tegen hem: “Dit is het land dat Ik Abraham, Izak en Jakob onder ede beloofd heb toen Ik zei: ‘Aan jouw zaad zal Ik het geven!’ Ik heb het je met je eigen ogen laten zien, maar jij zult daarheen niet oversteken.”" 
Deuteronomy34:5 Zo stierf Mozes, de dienaar van de HEERE, daar in het land van Moab overeenkomstig het woord uit de mond van de HEERE." 
Deuteronomy34:6 En Hij begroef hem in een dal in het land van Moab tegenover Beth-Peor en niemand weet zijn graf tot op deze dag. 
Deuteronomy34:7 Mozes was honderdtwintig jaar toen hij stierf. Zijn oog was niet dof geworden en zijn levenskracht was niet afgenomen. 
Deuteronomy34:8 De zonen van Israël huilden dertig dagen lang om Mozes in de vlakten van Moab. Toen waren de dagen van geween en van rouw over Mozes ten einde. 
Deuteronomy34:9 Jozua, de zoon van Nun, was vol van de geest van wijsheid, want Mozes had zijn handen op hem gelegd en de zonen van Israël luisterden naar hem en deden zoals de HEERE Mozes geboden had." 
Deuteronomy34:10 Er stond geen profeet meer op in Israël zoals Mozes, die de HEERE van aangezicht tot aangezicht kende," 
Deuteronomy34:11 met alle tekenen en wonderen waarmee de HEERE hem gezonden had om die in het land Egypte te doen, voor de farao en voor al zijn dienaren en voor heel zijn land," 
Deuteronomy34:12 en met heel die sterke hand en met alle ontzagwekkende, grote daden die Mozes voor de ogen van heel Israël heeft gedaan." 
Joshua1:1 Na de dood van Mozes, de dienaar van de HEERE, sprak de HEERE tot Jozua, de zoon van Nun, de dienaar van Mozes, en zei:" 
Joshua1:2 “Mijn dienaar Mozes is gestorven. Welnu, sta op, trek over deze Jordaan, jij samen met heel dit volk, naar het land dat Ik aan hen, aan de zonen van Israël, geven zal." 
Joshua1:3 Iedere plaats die jullie voetzool betreden zal, heb Ik aan jullie gegeven, zoals Ik tot Mozes gesproken heb." 
Joshua1:4 Jullie gebied zal zijn vanaf de woestijn en deze Libanon tot aan de grote rivier, de rivier de Eufraat, heel het land van de Hethieten, en tot aan de grote zee waar de zon ondergaat." 
Joshua1:5 Niemand zal tegenover je kunnen standhouden, alle dagen van je leven. Zoals Ik met Mozes geweest ben, zal Ik met jou zijn. Ik zal je niet laten vallen en je niet verlaten." 
Joshua1:6 Wees sterk en moedig, want je zult dit volk het land, dat Ik hun vaderen gezworen heb om het hun te geven, als erfdeel in bezit laten nemen." 
Joshua1:7 Alleen wees sterk en erg moedig om je daadwerkelijk te houden aan heel de Wet die mijn dienaar Mozes je geboden heeft en wijk daar niet van af, niet naar rechts of naar links, opdat je verstandig handelt overal waar je heen zult gaan." 
Joshua1:8 Laat de boekrol van deze Wet niet uit je mond wijken, maar overdenk die dag en nacht, opdat jij je daadwerkelijk zult houden aan alles wat daarin geschreven staat, want dán zul jij je weg voorspoedig maken, en dán zul jij verstandig handelen." 
Joshua1:9 Heb Ik het jou niet bevolen? Wees sterk en moedig en wees niet bang en laat je niet ontmoedigen, want de HEERE, je GOD, is met je, overal waar je heengaat.”" 
Joshua1:10 Toen gebood Jozua de opzieners van het volk en zei: 
Joshua1:11 “Ga dwars door het kamp heen en beveel het volk en zeg tegen hen: ‘Jullie moeten proviand voor je zelf klaarmaken, want over drie dagen zullen jullie deze Jordaan oversteken om het land, dat de HEERE, jullie GOD, jullie als erfdeel geven zal, binnen te gaan en als erfdeel in bezit te nemen.’ ”" 
Joshua1:12 Jozua sprak tot de Rubenieten, de Gadieten en de halve stam Manasse en zei:" 
Joshua1:13 “Denk aan het woord, dat Mozes, de dienaar van de HEERE, jullie geboden heeft, toen hij zei: ‘De HEERE, jullie GOD, geeft jullie rust en Hij heeft dit land aan jullie gegeven." 
Joshua1:14 Jullie vrouwen, jullie kleine kinderen en jullie vee zullen achterblijven in het land, dat Mozes jullie in het Overjordaanse gegeven heeft en jullie zullen gevechtsklaar voor jullie broeders uit oversteken, alle strijdbare helden, en jullie zullen hen helpen," 
Joshua1:15 totdat de HEERE jullie broeders rust schenkt, zoals Hij jullie rust heeft geschonken, en ook zij het land dat de HEERE, jullie GOD, aan hen geeft, als erfdeel in bezit genomen zullen hebben. Dan mogen jullie terugkeren naar het land dat jullie erfdeel is en jullie zullen het land dat Mozes, de dienaar van de HEERE, jullie gegeven heeft in het Overjordaanse, daar waar de zon opgaat, als erfdeel bezitten.”" 
Joshua1:16 Toen antwoordden zij Jozua en zeiden: “Alles wat jij ons geboden hebt, zullen wij doen en overal waar jij ons heen stuurt, zullen wij gaan." 
Joshua1:17 Zoals wij in alles naar Mozes geluisterd hebben, zo zullen wij ook naar jou luisteren. Alleen dit: mag de HEERE, je GOD, met je zijn zoals Hij met Mozes geweest is!" 
Joshua1:18 Iedere man die zich tegen je bevel verzet en niet naar je woorden wil luisteren bij alles wat je hem gebiedt, die zal gedood worden. Alleen dit: wees sterk en moedig!”" 
Joshua2:1 Jozua, de zoon van Nun, zond vanuit Sittim twee mannen in het geheim op verkenning uit en zei: “Ga heen, bekijk het land en Jericho.” Zij gingen en kwamen bij het huis van een vrouw, een hoer, die Rachab heette en zij sliepen daar." 
Joshua2:2 Men deelde het aan de koning van Jericho mee en men zei: “Zie, vannacht zijn hier mannen uit de zonen van Israël gekomen om het land te verkennen.”" 
Joshua2:3 De koning van Jericho stuurde mensen naar Rachab om te zeggen: “Breng de mannen naar buiten die bij je gekomen zijn, die je huis zijn binnengegaan, want zij zijn gekomen om heel het land te verkennen.”" 
Joshua2:4 De vrouw had beide mannen binnengelaten en zij had hen verborgen. Zij zei: “Inderdaad zijn er mannen bij mij gekomen, maar ik wist niet waar zij vandaan kwamen." 
Joshua2:5 Bij het sluiten van de poort toen het donker was, zijn de mannen naar buiten gegaan. Ik weet niet waar de mannen heengegaan zijn. Achtervolg hen snel, dan zullen jullie hen vast en zeker inhalen.”" 
Joshua2:6 Maar zij had hen op het dak laten klimmen en hen onder het vlas van de vlas bundels verstopt, die voor haar op het dak waren neergelegd." 
Joshua2:7 De mannen achtervolgden hen over de weg naar de Jordaan tot aan de oversteekplaatsen, en men sloot de poort, nadat zij, die hen achtervolgden, erdoor naar buiten waren gegaan." 
Joshua2:8 Voordat zij gingen slapen, klom zij naar hen toe op het dak" 
Joshua2:9 en zei tegen de mannen: “Ik weet dat de HEERE dit land aan jullie gegeven heeft en dat de schrik voor jullie op ons gevallen is en dat alle inwoners van het land voor jullie van angst ineenkrimpen. 
Joshua2:10 Want wij hebben gehoord dat de HEERE de wateren van de Wierzee voor jullie heeft laten opdrogen, toen jullie uit Egypte trokken, en ook wat jullie gedaan hebben met Sihon en Og, de twee koningen van de Amorieten in het Overjordaanse, die jullie afgezonderd en vernietigd hebben." 
Joshua2:11 Toen wij het hoorden, versmolt ons hart en er was niemand van wie zijn geest in hem tegenover jullie stand hield, want de HEERE, jullie GOD, is GOD, boven in de hemel en beneden op de aarde." 
Joshua2:12 Nu dan, zweer mij toch bij de HEERE, omdat ik jullie liefdevolle trouw heb bewezen, dat jullie ook liefdevolle trouw aan het huis gezin van mijn vader zullen bewijzen en geef mij een teken van trouw," 
Joshua2:13 dat jullie mijn vader en mijn moeder in leven zullen laten en ook mijn broers en mijn zussen met alles wat van hen is en dat jullie onze zielen aan de dood zullen doen ontkomen.” 
Joshua2:14 De mannen antwoordden haar: “Onze zielen zijn bereid om in jullie plaats te sterven, als jullie onze zaak niet bekend maken. Wanneer de HEERE ons dit land geeft, dan zullen wij je vriendschappelijk en betrouwbaar behandelen.”" 
Joshua2:15 Zij liet hen aan een touw door het venster naar beneden zakken, want haar huis was in de buitenwal van de stads muur en zij woonde in de stads muur." 
Joshua2:16 Zij zei tegen hen: “Ga naar het gebergte, opdat de achtervolgers jullie niet aantreffen en verberg je daar drie dagen, totdat de achtervolgers zijn teruggekeerd. Daarna kunnen jullie weggaan.”" 
Joshua2:17 De mannen zeiden tegen haar: “Van deze eed die je ons hebt laten zweren, zullen wij ontslagen zijn," 
Joshua2:18 tenzij je ervoor zorgt, wanneer wij het land binnenkomen, dat je dit scharlaken koord, waarmee je ons hebt neergelaten hebt, aan het venster vastbindt en jij jouw vader en je moeder en je broers en heel het huis van je vader bij jou in huis bijeenbrengt." 
Joshua2:19 Van ieder die de deuren van je huis uitgaat, zal zijn bloed op zijn eigen hoofd neerkomen en wij zullen van de eed ontslagen zijn, terwijl van ieder die bij je in huis is, zijn bloed op ons hoofd zal neerkomen als iemands hand zich tegen hem zou keren!" 
Joshua2:20 Als je onze zaak bekendmaakt, dan zullen wij ontslagen zijn van de eed aan jou die je ons hebt laten zweren.”" 
Joshua2:21 Zij zei: “Overeenkomstig jullie woorden, zo zal het gebeuren. ” Toen liet zij hen gaan en zij gingen weg en zij bond het scharlaken koord aan het venster." 
Joshua2:22 Zij gingen weg en kwamen bij het gebergte en bleven daar drie dagen, totdat de achtervolgers teruggekomen waren. De achtervolgers hadden hen langs heel de weg lopen zoeken, maar hen niet gevonden." 
Joshua2:23 Toen keerden die twee mannen terug en daalden van het gebergte af. Zij staken over en kwamen bij Jozua, de zoon van Nun, en zij vertelden hem alles wat hun overkomen was." 
Joshua2:24 Zij zeiden tegen Jozua: “Werkelijk, de HEERE heeft ons heel het land in handen gegeven en bovendien krimpen alle inwoners van het land van angst voor ons ineen.”" 
Joshua3:1 Jozua stond ’s morgens vroeg op en zij braken op van Sittim en kwamen tot bij de Jordaan, hij en alle zonen van Israël, en zij overnachtten daar voordat zij overstaken." 
Joshua3:2 Na verloop van drie dagen gingen de opzieners dwars door het kamp heen 
Joshua3:3 en zij geboden het volk en zeiden: “Wanneer jullie de Kist van het Verbond van de HEERE, jullie GOD, en de Levitische priesters die hem dragen, zien, moeten jullie ook van je plaats opbreken en achter hem aan gaan." 
Joshua3:4 Maar er moet een ruimte van ongeveer tweeduizend el worden afgemeten tussen jullie en de Kist. Jullie mogen er niet dicht bij komen, opdat jullie de weg zullen weten die jullie moeten gaan, want nog nooit zijn jullie over deze weg gegaan, gisteren niet en eergisteren niet.”" 
Joshua3:5 Jozua zei tegen het volk: “Heilig je, want morgen zal de HEERE wonderen in jullie midden doen.”" 
Joshua3:6 Jozua sprak ook met de priesters en zei: “Hef de Kist van het Verbond op en steek voor de ogen van het volk over!” Zij hieven de Kist van het Verbond op en liepen voor het volk uit. 
Joshua3:7 De HEERE had tegen Jozua gezegd: “Deze dag zal Ik beginnen je in de ogen van heel Israël groot te maken, opdat zij zullen weten dat Ik met je zal zijn zoals Ik met Mozes ben geweest." 
Joshua3:8 Jij moet de priesters, die de Kist van het Verbond dragen, als volgt gebieden en zeggen: ‘Wanneer jullie bij de rand van het water van de Jordaan komen, moeten jullie in de Jordaan stilstaan.’ ”" 
Joshua3:9 Toen zei Jozua tegen de zonen van Israël: “Kom hier, en luister naar de woorden van de HEERE, jullie GOD.”" 
Joshua3:10 En Jozua zei: “Hieraan zullen jullie weten dat de levende God in jullie midden is en dat Hij de Kanaänieten, de Hethieten, de Hevieten, de Ferezieten, de Girgazieten, de Amorieten en de Jebusieten voor jullie uit volledig uit hun erfdeel verdrijven zal." 
Joshua3:11 Zie, de Kist van het Verbond van de Heer van heel de aarde gaat voor jullie uit de Jordaan in." 
Joshua3:12 Nu dan, neem twaalf mannen uit de stammen van Israël met jullie mee, uit iedere stam één man." 
Joshua3:13 Zodra de voetzolen van de priesters, die de Kist van de HEERE, de Heer van heel de aarde, dragen, in de wateren van de Jordaan tot stilstand komen, zal het gebeuren dat de wateren van de Jordaan, de wateren die van boven naar beneden stromen, afgesneden zullen worden en zij zullen als een dam rechtop blijven staan.”" 
Joshua3:14 Toen het volk zijn tenten opbrak om de Jordaan over te steken, droegen de priesters de Kist van het Verbond voor het volk uit." 
Joshua3:15 Toen de dragers van de Kist bij de Jordaan gekomen waren en de voeten van de priesters, die de Kist droegen, aan de rand van het water overspoeld werden - de Jordaan overstroomde al zijn oevers gedurende alle dagen van de oogst -" 
Joshua3:16 kwamen de wateren, die van bovenaf naar beneden stroomden, tot stilstand. Zij stonden als één dam rechtop, heel ver weg, bij de stad Adam, die naast Sarthan ligt. Zo kwamen de wateren die naar beneden stroomden, naar de zee van de Vlakte, de Zoutzee, tot stilstand, zij werden afgesneden. Toen stak het volk over, tegenover Jericho." 
Joshua3:17 De priesters die de Kist van het Verbond van de HEERE droegen, stonden stevig op het droge in het midden van de Jordaan, terwijl heel Israël over het droge overstak, totdat heel het volk de oversteek van de Jordaan voltooid had." 
Joshua4:1 Toen heel het volk de oversteek van de Jordaan voltooid had, sprak de HEERE tot Jozua en zei:" 
Joshua4:2 “Neem twaalf mannen uit het volk, één man uit elke stam" 
Joshua4:3 en gebied hen en zeg: ‘Neem vanhier twaalf stenen weg, uit het midden van de Jordaan, van de plaats waar de voeten van de priesters zo stevig stonden, en neem ze met je mee naar de overkant en stel ze op in het kamp waar jullie deze nacht zullen overnachten.’ ”" 
Joshua4:4 Toen riep Jozua de twaalf mannen die hij had aangesteld uit de zonen van Israël, uit elke stam één man," 
Joshua4:5 en Jozua zei tegen hen: “Steek voor de Kist van de HEERE, jullie GOD, uit over tot aan het midden van de Jordaan en laat ieder voor zich één steen op zijn schouder tillen, overeenkomstig het aantal stammen van de zonen van Israël," 
Joshua4:6 opdat dit een teken onder jullie zal zijn. Want als jullie zonen morgen zouden vragen en zeggen: ‘Wat betekenen deze stenen voor jullie?’," 
Joshua4:7 dan zullen jullie tegen hen zeggen: ‘ Die zijn daar, omdat de wateren van de Jordaan werden afgesneden voor de Kist van het Verbond van de HEERE! Bij het oversteken van de Jordaan werden de wateren van de Jordaan afgesneden en voor de zonen van Israël zijn deze stenen een herinnering daaraan tot in eeuwigheid.”" 
Joshua4:8 De zonen van Israël deden zoals Jozua geboden had en zij namen twaalf stenen uit het midden van de Jordaan, zoals de HEERE tot Jozua gesproken had, overeenkomstig het aantal stammen van de zonen van Israël, en zij namen die met zich mee naar de overkant, naar het kamp, en legden ze daar neer." 
Joshua4:9 Jozua richtte ook twaalf stenen midden in de Jordaan op, op de plaats waar de voeten van de priesters, die de Kist van het Verbond droegen, hadden gestaan, en zij zijn daar tot op deze dag." 
Joshua4:10 De priesters die de Kist droegen, stonden midden in de Jordaan, totdat alles wat de HEERE aan Jozua geboden had om tot het volk te spreken, was uitgevoerd overeenkomstig alles wat Mozes aan Jozua geboden had, en het volk haastte zich en stak over." 
Joshua4:11 Toen heel het volk de overtocht voltooid had, stak de Kist van de HEERE met de priesters voor de ogen van het volk over." 
Joshua4:12 De zonen van Ruben en de zonen van Gad en de halve stam Manasse staken gevechtsklaar over, voor de zonen van Israël uit, zoals Mozes tot hen gesproken had." 
Joshua4:13 Ongeveer veertigduizend mannen, allen toegerust voor de strijd, staken voor het aangezicht van de HEERE over naar het slag veld, naar de vlakten van Jericho." 
Joshua4:14 Op die dag maakte de HEERE Jozua groot in de ogen van heel Israël en zij vreesden hem, zoals zij Mozes gevreesd hadden, alle dagen van zijn leven." 
Joshua4:15 De HEERE sprak tot Jozua en zei: 
Joshua4:16 “Gebied de priesters die de Kist van de Getuigenis dragen, dat zij uit de Jordaan omhoog komen.”" 
Joshua4:17 Toen gebood Jozua de priesters en zei: “Kom uit de Jordaan naar boven!” 
Joshua4:18 Toen de priesters die de Kist van het Verbond van de HEERE droegen uit het midden van de Jordaan omhoog gekomen waren en de voetzolen van de priesters nog maar net op het droge stonden, keerden de wateren van de Jordaan naar hun plaats terug en overspoelden weer net als gisteren en eergisteren al zijn oevers." 
Joshua4:19 Het volk was op de tiende van de eerste maand uit de Jordaan omhoog gekomen en zij sloegen hun kamp op in Gilgal, aan de oostzijde van Jericho." 
Joshua4:20 Jozua stelde de twaalf stenen, die zij uit de Jordaan hadden meegenomen, op in Gilgal" 
Joshua4:21 en hij sprak tot de zonen van Israël en zei: “Wanneer jullie zonen morgen aan hun vaders vragen en zeggen: ‘Wat betekenen deze stenen?’ 
Joshua4:22 dan zullen jullie aan jullie zonen uitleggen en zeggen: ‘Israël is over het droge deze Jordaan overgestoken," 
Joshua4:23 want de HEERE, jullie GOD, heeft de wateren van de Jordaan voor jullie ogen doen opdrogen, totdat jullie overgestoken waren, zoals de HEERE, jullie GOD, ook met de Wierzee heeft gedaan, die Hij voor onze ogen heeft doen opdrogen, totdat wij overgestoken waren," 
Joshua4:24 opdat alle volken van de aarde zouden weten dat de hand van de HEERE sterk is, opdat jullie de HEERE, jullie GOD, zouden vrezen, voor altijd.’ ”" 
Joshua5:1 Toen alle koningen van de Amorieten aan de overkant van de Jordaan aan de westzijde en alle koningen van de Kanaänieten aan de zee hoorden, dat de HEERE de wateren van de Jordaan voor de ogen van de zonen van Israël had doen opdrogen, totdat wij overgestoken waren, smolt hun hart en was er geen geest kracht meer in hen tegenover de zonen van Israël." 
Joshua5:2 In die tijd sprak de HEERE tot Jozua: “Maak messen van scherpe stenen en besnijd de zonen van Israël opnieuw, voor de tweede keer!”" 
Joshua5:3 Toen maakte Jozua zich messen van scherpe stenen en hij besneed de zonen van Israël bij Gibea-Haäraloth, dat is de Heuvel van de Voorhuiden." 
Joshua5:4 Dit was de reden waarom Jozua hen besneed: heel het volk dat uit Egypte getrokken was, de mannen, dat wil zeggen alle ervaren strijders, waren onderweg in de woestijn gestorven, nadat zij uit Egypte waren weggetrokken." 
Joshua5:5 Want al het volk, dat uitgetrokken was, was besneden, maar al het volk dat onderweg in de woestijn geboren was nadat zij uit Egypte getrokken waren, was niet besneden." 
Joshua5:6 Want de zonen van Israël liepen veertig jaar door de woestijn, totdat al het volk omgekomen was, dat wil zeggen de ervaren strijders die uit Egypte waren weggetrokken, degenen die niet naar de stem van de HEERE hadden geluisterd, van wie de HEERE gezworen had dat Hij hun het land, dat de HEERE hun vaderen gezworen had aan ons te zullen geven, niet zou laten zien, een land dat overvloeit van melk en honing." 
Joshua5:7 Hun zonen heeft Hij in hun plaats doen opstaan, en die heeft Jozua besneden want zij hadden de voorhuid nog, omdat zij hen onderweg niet besneden hadden." 
Joshua5:8 Toen zij klaar waren met het besnijden van heel het volk, bleven zij op hun plaats in het kamp totdat zij hersteld waren." 
Joshua5:9 De HEERE zei tegen Jozua: “Vandaag heb Ik de smaad van Egypte van jullie afgewenteld.” Daarom noemt men die plaats Gilgal, tot op deze dag." 
Joshua5:10 De zonen van Israël hadden hun kamp in Gilgal opgeslagen en zij maakten het Voorbijgaan soffer klaar op de veertiende dag van de maand, ’s avonds, in de vlakten van Jericho." 
Joshua5:11 Van de opbrengst van het land aten zij ongezuurde broden en geroosterd graan vanaf de ochtend na het Voorbijgaan soffer, op diezelfde dag." 
Joshua5:12 De volgende morgen, nadat zij van de opbrengst van het land gegeten hadden, hield het manna op en hadden de zonen van Israël geen manna meer. In dat jaar aten ze van de opbrengst van het land Kanaän." 
Joshua5:13 Toen Jozua bij Jericho was, sloeg hij zijn ogen op en keek, en zie, er stond een man tegenover hem met zijn getrokken zwaard in zijn hand. Jozua ging naar hem toe en zei tegen hem: “ Hoor jij bij ons of bij onze tegenstanders?”" 
Joshua5:14 Hij zei: “Nee, want ik ben de bevelhebber van de legermacht van de HEERE. Nu ben ik gekomen!” Jozua viel met zijn gezicht ter aarde neer, knielde en zei tegen hem: “Wat zegt mijn Heer tegen zijn dienaar?”" 
Joshua5:15 Toen zei de bevelhebber van de legermacht van de HEERE tegen Jozua: “Doe je schoeisel van je voeten, want de plaats, waarop je staat, is heilig.” En Jozua deed dat." 
Joshua6:1 Jericho sloot haar poorten en werd volkomen afgegrendeld voor de zonen van Israël. Niemand ging eruit en niemand kwam erin. 
Joshua6:2 Toen zei de HEERE tegen Jozua: “Zie, Ik heb je Jericho met haar koning, de strijdbare helden, in handen gegeven." 
Joshua6:3 Jullie moeten om de stad heentrekken. Alle ervaren strijders moeten één keer om de stad heenlopen. Zo moet je dat zes dagen lang doen. 
Joshua6:4 De zeven priesters die voor de Kist uitlopen zullen zeven ramshorens voor het jubelgeschal dragen. Op de zevende dag moeten jullie zeven keer om de stad heentrekken en dan moeten de priesters op de ramshorens blazen. 
Joshua6:5 Als er een langgerekt geschal van de jubelhoorn klinkt en jullie het geluid van de ramshoorn horen, dan zal heel het volk in luid krijgsgeschreeuw uitbarsten. De stadsmuur zal instorten en het volk zal eroverheen klimmen, iedere man recht voor zich uit.”" 
Joshua6:6 Toen riep Jozua, de zoon van Nun, de priesters, en zei tegen hen: “Dragen jullie de Kist van het Verbond en laat zeven priesters de zeven ramshorens voor het jubelgeschal dragen, voor de Kist van de HEERE.”" 
Joshua6:7 Tegen het volk zeiden zij: “Loop voorbij en trek om de stad heen. Laat wie gewapend is aan de Kist van de HEERE voorbij lopen.” 
Joshua6:8 Het gebeurde zoals Jozua tot het volk gesproken had. Zeven priesters droegen de zeven ramshorens voor het jubelgeschal en liepen aan het aangezicht van de HEERE voorbij en bliezen op de ramshorens en de Kist van het Verbond van de HEERE volgde hen. 
Joshua6:9 De gewapende mannen liepen voor de priesters die op de ramshorens bliezen uit en achter de Kist volgde de achterhoede, terwijl men voortschreed en op de ramshorens blies." 
Joshua6:10 Jozua had het volk geboden en gezegd: “Jullie mogen geen krijgsgeschreeuw aanheffen, jullie stem mag niet gehoord worden en geen woord mag uit jullie mond komen tot op de dag dat ik tegen jullie zeg: ‘Hef de strijdkreet aan!’ Dan zullen jullie in krijgsgeschreeuw uitbarsten.”" 
Joshua6:11 Hij liet de Kist van de HEERE om de stad heen gaan, één keer trok hij er omheen. Daarna kwamen zij het kamp weer binnen en overnachtten in het kamp." 
Joshua6:12 Jozua stond ’s morgens vroeg op en de priesters droegen de Kist van de HEERE. 
Joshua6:13 De zeven priesters die de zeven ramshorens voor het jubelgeschal droegen, liepen gestadig door, vóór de Kist van de HEERE uit, en zij bliezen op de ramshorens en de gewapende mannen liepen voor hen uit en achter de Kist van de HEERE volgde de achterhoede, terwijl men voortschreed en op de ramshorens blies." 
Joshua6:14 Zo trokken zij ook op de tweede dag één keer om de stad heen en keerden in het kamp terug. Zo deden zij zes dagen lang. 
Joshua6:15 Op de zevende dag stonden zij vroeg op, bij het aanbreken van de dag, en trokken zij zeven keer op dezelfde manier om de stad heen. Op die dag alleen trokken zij zeven keer om de stad heen." 
Joshua6:16 Bij de zevende keer, toen de priesters op de ramshorens bliezen, zei Jozua tegen het volk: “Hef de strijdkreet aan, want de HEERE heeft de stad aan jullie gegeven!" 
Joshua6:17 De stad zal worden afgezonderd voor de HEERE, de stad met alles wat daarin is. Alleen de hoer Rachab zal in leven blijven, zij met allen die bij haar in huis zijn, omdat zij de boden die wij uitgezonden hadden, verborgen heeft." 
Joshua6:18 Alleen moeten jullie je onthouden van wat volkomen afgezonderd is, opdat jullie ook niet volkomen voor vernietiging afgezonderd worden doordat jullie iets van het afgezonderde meenemen en zo het kamp van Israël in een staat van volkomen afzondering voor vernietiging zouden brengen en in het ongeluk zouden storten." 
Joshua6:19 Al het zilver en goud en de voorwerpen van koper en ijzer, dat alles is heilig voor de HEERE. Het moet in de schatkamer van de HEERE worden gebracht.”" 
Joshua6:20 Het volk barstte in krijgsgeschreeuw uit en zij bliezen op de ramshorens. Zodra het volk het geluid van de ramshoorn hoorde, barstte het volk in luid krijgs geschreeuw uit en de muur stortte in en het volk klom de stad binnen, iedere man recht voor zich uit, en zij namen de stad in." 
Joshua6:21 Alles wat in de stad was, zonderden zij volkomen af voor vernietiging met de scherpte van het zwaard: van man tot vrouw, van jong tot oud, tot op het rund, het schaap en de ezel toe." 
Joshua6:22 Jozua zei tegen de twee mannen, de verkenners van het land: “Ga het huis van de vrouw, van de hoer, binnen en breng de vrouw daaruit naar buiten met alles wat zij heeft, zoals jullie haar gezworen hebben.”" 
Joshua6:23 Toen gingen de jongemannen, de verkenners, naar binnen en brachten Rachab naar buiten met haar vader, haar moeder en haar broers en alles wat zij had. Zij brachten heel haar familie naar buiten en gaven hen een onderkomen buiten het kamp van Israël." 
Joshua6:24 De stad verbrandden zij met vuur met alles wat erin was. Alleen het zilver en het goud en de voorwerpen van koper en ijzer brachten zij in de schatkamer van het Huis van de HEERE. 
Joshua6:25 Jozua liet de hoer Rachab in leven met de leden van het huis van haar vader en met alles wat zij had. Zij woont te midden van Israël tot op deze dag, omdat zij de boden had verborgen die Jozua had gezonden om Jericho te verkennen." 
Joshua6:26 In die tijd zwoer Jozua en zei: “Vervloekt voor het aangezicht van de HEERE is de man die opstaat en deze stad Jericho gaat herbouwen. Ten koste van zijn eerstgeboren zoon zal hij het fundament ervan leggen en ten koste van zijn jongste zoon zal hij de poorten ervan oprichten.” 
Joshua6:27 Zo was de HEERE met Jozua en dit kwam heel het land ter ore. 
Joshua7:1 De zonen van Israël handelden verkeerd met wat volkomen voor vernietiging afgezonderd was. Achan, de zoon van Karmi, de zoon van Zabdi, de zoon van Zerach, van de stam van Juda, nam iets af van wat volkomen voor vernietiging afgezonderd was. Toen ontbrandde de toorn van de HEERE tegen de zonen van Israël." 
Joshua7:2 Jozua stuurde mannen vanuit Jericho naar Ai, dat bij Beth-Aven ligt, ten oosten van Beth-El. Hij sprak tot hen en zei: “Trek eropuit en verken het land!” De mannen trokken eropuit en verkenden Ai." 
Joshua7:3 Daarna keerden zij naar Jozua terug en zeiden tegen hem: “Heel het volk hoeft niet op te trekken. Zo’n tweeduizend man of zo’n drieduizend man moeten optrekken om Ai te verslaan. Maak niet heel volk moe door het daarheen te sturen, want zij zijn maar met weinigen." 
Joshua7:4 Zo trokken ongeveer drieduizend man van het volk daarheen, maar zij sloegen op de vlucht voor de mannen van Ai." 
Joshua7:5 De mannen van Ai sloegen van hen ongeveer zesendertig man neer en achtervolgden hen van voor de poort tot aan Schebarim toe en zij versloegen hen bij de afdaling. Toen smolt het hart van het volk en werd het als water. 
Joshua7:6 Jozua verscheurde zijn kleren en viel neer met zijn gezicht ter aarde voor de Kist van de HEERE, tot aan de avond toe, hij en de oudsten van Israël, en zij wierpen stof over hun hoofd." 
Joshua7:7 Jozua zei: “Ach, mijn Heer, de HEERE, waarom hebt U dit volk toch de Jordaan laten oversteken? Om ons in handen van de Amorieten over te leveren om ons te vernietigen? Och, hadden we maar besloten in het Overjordaanse te gaan wonen.”" 
Joshua7:8 Och, mijn Heer, wat zal ik zeggen, nu Israël zijn vijanden de rug heeft toegekeerd om te vluchten?" 
Joshua7:9 Als de Kanaänieten en alle inwoners van het land het horen, zullen zij ons omsingelen en onze naam van de aarde uitroeien. Wat gaat U doen voor uw grote Naam?”" 
Joshua7:10 Toen zei de HEERE tegen Jozua: “Sta op, ga heen! Waarom ben je daar zo met je gezicht ter aarde neergevallen?" 
Joshua7:11 Israël heeft gezondigd en ook hebben zij mijn Verbond dat Ik hun geboden had, overtreden. Bovendien hebben zij iets meegenomen van wat volkomen voor vernietiging afgezonderd is, en ook hebben zij gestolen, en ook gelogen, en ook hebben zij het bij hun eigen spullen gelegd." 
Joshua7:12 Daarom zullen de zonen van Israël niet kunnen standhouden voor hun vijanden. Zij zullen hun vijanden de rug toekeren om te vluchten, want zij zijn in een staat van afzondering voor vernietiging gekomen. Ik zal niet langer met jullie zijn als jullie wat volkomen voor vernietiging afgezonderd is niet uit jullie midden uitdelgen." 
Joshua7:13 Sta op, heilig het volk, en zeg: ‘Heilig je tegen morgen, want zo zegt de HEERE, de GOD van Israël: Er is iets in je midden, Israël, wat volkomen voor vernietiging afgezonderd is! Je zult niet kunnen standhouden voor je vijanden totdat je, wat volkomen voor vernietiging afgezonderd is, uit je midden hebt weggedaan." 
Joshua7:14 In de ochtend zullen jullie geordend naar jullie stammen naderen en dan zal de stam die de HEERE uitkiest naderen geordend naar de families ervan, en de familie die de HEERE uitkiest, zal naderen geordend naar de huis gezinnen ervan, en het huis gezin dat de HEERE aangeeft, zal naderen geordend naar de volwassen mannen ervan." 
Joshua7:15 Wie iets van wat volkomen voor vernietiging afgezonderd is, heeft meegenomen, zal met vuur worden verbrand, hij met alles wat hij heeft, omdat hij het Verbond van de HEERE heeft overtreden en omdat hij een schanddaad in Israël heeft gepleegd.’ ”" 
Joshua7:16 Jozua stond ’s ochtends vroeg op en liet Israël stam voor stam naderen en de stam van Juda werd eruit genomen. 
Joshua7:17 Hij liet de familie van Juda naderen en de familie van de Zarchieten werd eruit gekozen. Hij liet de familie van de Zarchieten naderen, geordend naar de volwassen mannen en Zabdi werd eruit gekozen." 
Joshua7:18 Hij liet het huis gezin van hem naderen, geordend naar de volwassen mannen en Achan, de zoon van Karmi, de zoon van Zabdi, de zoon van Zerach, uit de stam Juda, werd eruit genomen." 
Joshua7:19 Jozua zei tegen Achan: “Mijn zoon, geef toch de HEERE, de GOD van Israël, de eer en breng Hem dank, en zeg me toch, wat je gedaan hebt. Verberg het niet voor mij.”" 
Joshua7:20 Achan antwoordde Jozua en zei: “Het is waar, ik heb tegen de HEERE, de GOD van Israël, gezondigd, want zo en zo heb ik gehandeld." 
Joshua7:21 Ik zag onder de buit een mooie sierlijke mantel uit Sinear en tweehonderd sjekel zilver geld en een staaf goud met een gewicht van vijftig sjekel. Ik was begerig en nam ze mee en zie, zij zijn verborgen onder de grond, midden in mijn tent, en het zilver zit eronder.”" 
Joshua7:22 Jozua stuurde er boden op af. Ze renden naar de tent en zie, alles was in zijn tent verborgen en het zilver lag onderop." 
Joshua7:23 Zij namen al die dingen vanuit het midden van de tent mee en brachten ze bij Jozua en bij alle zonen van Israël en zij spreidden ze voor het aangezicht van de HEERE uit. 
Joshua7:24 Jozua, samen met heel Israël, nam Achan, de zoon van Zerach, en ook het zilver en de sierlijke mantel en de staaf goud en zijn zonen en zijn dochters en zijn rund eren en zijn ezel s en zijn schapen en geiten en zijn tent en alles wat hij had, en zij brachten die omhoog naar het dal van Achor." 
Joshua7:25 Jozua zei: “Waarom heb je ons in het ongeluk gestort? De HEERE zal jou vandaag in het ongeluk storten!” Heel Israël stenigde hem en zij verbrandden hen met vuur en zij wierpen stenen over hen heen. 
Joshua7:26 Boven op hem richtten zij een grote steenhoop op die er tot op deze dag is. Toen trok de HEERE de gloed van zijn toorn terug. Daarom noemt men die plaats: ‘het dal van Achor’, tot op deze dag toe." 
Joshua8:1 Toen zei de HEERE tegen Jozua: “Wees niet bang en laat je niet ontmoedigen. Neem al het krijgsvolk met je mee en sta op, trek op naar Ai. Zie, Ik heb je de koning van Ai en zijn volk, zijn stad en zijn land in handen gegeven." 
Joshua8:2 Je zult met Ai en haar koning doen, zoals je met Jericho en zijn koning hebt gedaan, alleen de buit en het vee zullen jullie voor jullie zelf roven. Leg een hinderlaag aan de achterkant van de stad.”" 
Joshua8:3 En Jozua stond met al het krijgsvolk op om naar Ai op te trekken. Jozua koos dertigduizend man uit, strijdbare helden, en hij zond hen ’s nachts uit" 
Joshua8:4 en hij gebood hun en zei: “Zie, jullie moeten achter de stad in hinderlaag gaan liggen. Ga niet te ver van de stad af en zorg dat jullie klaar zijn." 
Joshua8:5 Ik zal met al het volk dat bij mij is de stad naderen en als zij naar buiten komen, ons tegemoet, net als de eerste keer, dan zullen wij voor hen op de vlucht slaan." 
Joshua8:6 Zij zullen achter ons aan naar buiten komen zodat wij hen van de stad aftrekken, want zij zullen zeggen: ‘Zij slaan voor ons op de vlucht, net als de eerste keer.’ Zo zullen wij voor hen vluchten." 
Joshua8:7 Dan moeten jullie uit de hinderlaag opstaan en de stad innemen, want de HEERE, jullie GOD, zal hem jullie in handen geven." 
Joshua8:8 Wanneer jullie de stad ingenomen hebben, moeten jullie de stad in brand steken. Jullie moeten handelen overeenkomstig het woord van de HEERE. Zie, ik heb het jullie geboden.”" 
Joshua8:9 Toen zond Jozua hen eropuit en zij gingen in hinderlaag liggen en zij lagen tussen Beth-El en Ai in, ten westen van Ai. Jozua overnachtte die nacht te midden van het volk." 
Joshua8:10 ’s Ochtends vroeg stond Jozua op. Hij monsterde het volk en hij trok op, hij zelf en de oudsten van Israël, en zij liepen voor het volk uit naar Ai." 
Joshua8:11 Al het krijgsvolk dat bij hem was, trok op. Zij naderden en kwamen tegenover de stad. Zij sloegen hun kamp ten noorden van Ai op. De vallei lag tussen het volk en Ai in." 
Joshua8:12 Hij nam ongeveer vijfduizend man mee en hij legde hen in hinderlaag tussen Beth-El en Ai, ten westen van de stad." 
Joshua8:13 Zij brachten het volk, heel het leger, ten noorden van de stad in stelling en de achterhoede ten westen van de stad. Jozua trok in diezelfde nacht dwars door het valleidal." 
Joshua8:14 Toen de koning van Ai dat zag, maakten zij haast en stonden vroeg op. De mannen van de stad gingen naar buiten, Israël tegemoet voor de strijd, de koning met al zijn volk, naar het trefpunt voor de strijd met het zicht op de Vlakte. Hij wist echter niet dat er achter de stad een hinderlaag tegen hem was gelegd." 
Joshua8:15 Jozua en heel Israël lieten zich door hen verslaan en zij sloegen op de vlucht langs de weg van de woestijn. 
Joshua8:16 Al het volk dat in de stad was, werd opgeroepen om hen te achtervolgen. Zij achtervolgden Jozua en werden van de stad weggetrokken." 
Joshua8:17 Er bleef geen man in Ai of in Beth-El achter die niet achter Israël aan was uitgetrokken en zij lieten de stad openstaan en achtervolgden Israël. 
Joshua8:18 Toen sprak de HEERE tot Jozua: “De speer die je in je hand hebt, strek die naar Ai uit, want Ik zal jou de stad in handen geven.” Toen strekte Jozua de speer die hij in zijn hand had naar de stad uit." 
Joshua8:19 Toen stond de achterhoede snel van zijn plaats op en zodra hij zijn hand had uitgestrekt, kwamen ze aanrennen, trokken de stad binnen en namen haar in. Zij deden het snel en staken de stad in brand." 
Joshua8:20 De mannen van Ai keken achterom en zie, vanuit de stad steeg de rook op naar de hemel. Zij hadden geen kans meer om hier of daarheen te vluchten, want het volk dat naar de woestijn was gevlucht, keerde zich tegen de achtervolger." 
Joshua8:21 Jozua en heel Israël zagen dat de mannen uit de hinderlaag de stad ingenomen hadden en dat er rook uit de stad opsteeg. Zij draaiden zich om en versloegen de mannen van Ai. 
Joshua8:22 Degenen die uit de stad kwamen, gingen hen tegemoet. Zo kwamen de mannen van Ai tussen de Israëlieten klem te zitten, dezen aan de ene kant en die aan de andere kant, en zij versloegen hen zodat er geen overlevende en geen vluchteling overbleef." 
Joshua8:23 Ze grepen de koning van Ai levend en brachten hem bij Jozua. 
Joshua8:24 Toen de Israëlieten het doden van alle inwoners van Ai hadden beëindigd, zowel in het veld als in de woestijn waarheen ze hen achtervolgd hadden, en zij allemaal door de scherpte van het zwaard gevallen waren en het met hen allen afgelopen was, keerde heel Israël naar Ai terug en zij sloegen het met de scherpte van het zwaard." 
Joshua8:25 Alle gesneuvelden op die dag, mannen zowel als vrouwen, dat waren er twaalfduizend, al de mensen van Ai." 
Joshua8:26 Jozua trok zijn hand die hij met de speer uitgestrekt hield, niet terug totdat hij alle inwoners van Ai had afgezonderd om hen te vernietigen." 
Joshua8:27 Alleen het vee en de buit van die stad roofden de Israëlieten voor zichzelf, overeenkomstig het woord van de HEERE dat Hij aan Jozua had geboden." 
Joshua8:28 Jozua verbrandde Ai en hij maakte er voor eeuwig een puinhoop van, een woest gebied tot op deze dag." 
Joshua8:29 De koning van Ai hing hij aan een paal tot het avonduur. Tegen zonsondergang gebood Jozua, dat men zijn dode lichaam van de paal moest afnemen. Zij gooiden het neer bij de ingang van de stadspoort en overdekten het met een grote hoop stenen, die er nog ligt tot op deze dag." 
Joshua8:30 Toen bouwde Jozua een altaar voor de HEERE, de GOD van Israël, op de berg Ebal," 
Joshua8:31 zoals Mozes, de dienaar van de HEERE, aan de zonen van Israël geboden had, zoals het geschreven stond in de boekrol van de Wet van Mozes: een altaar van gave stenen waarover men niet met een ijzeren werktuig heen en weer had gezwaaid. Daarop lieten zij brandoffers voor de HEERE in rook opgaan. Zij slachtten ook vredeoffers." 
Joshua8:32 Op de stenen maakte hij een afschrift van de Wet van Mozes, dat hij voor de ogen van de zonen van Israël opschreef." 
Joshua8:33 Heel Israël met zijn oudsten, de opzieners en zijn rechters stonden aan beide zijden van de Kist, tegenover de Levitische priesters die de Kist van het Verbond van de HEERE droegen, zowel de vreemdeling als de inwoner van het land. De ene helft van het volk stond aan de voorzijde van de berg Gerizim en de andere helft van het volk aan de voorzijde van de berg Ebal, zoals Mozes, de dienaar van de HEERE, eerder bevolen had, om zo het volk Israël te zegenen." 
Joshua8:34 Daarna las hij alle woorden van de Wet voor, de zegen en de vloek, in overeenstemming met alles wat in het boek van de Wet geschreven stond." 
Joshua8:35 Er was niet één woord van alles wat Mozes geboden had, dat Jozua niet voorlas aan heel de volks vergadering van Israël, aan de vrouwen en de kleine kinderen en aan de vreemdeling die met hen meeging." 
Joshua9:1 Toen alle koningen, die aan de overkant van de Jordaan woonden, in het Bergland en in het Laagland en langs heel de kust van de Grote Zee tot tegenover de Libanon: de Hethieten en de Amorieten, de Kanaänieten, de Ferezieten, de Hevieten en de Jebusieten, ervan hoorden," 
Joshua9:2 kwamen zij bij elkaar om eensgezind tegen Jozua en tegen Israël te strijden. 
Joshua9:3 Toen de inwoners van Gibeon hoorden wat Jozua met Jericho en met Ai had gedaan," 
Joshua9:4 gingen zij met list te werk. Zij gingen op weg en deden zich als gezanten voor. Zij namen versleten zakken op hun ezels mee, en ook versleten en ingescheurde en weer dichtgebonden leren wijnzakken." 
Joshua9:5 Zij deden ook versleten en opgelapt schoeisel aan hun voeten en zij droegen versleten kleren, en al het brood van hun proviand was droog en kruimelig." 
Joshua9:6 Zij gingen naar Jozua toe in het kamp in Gilgal en zeiden tegen hem en tegen de mannen van Israël: “Wij zijn uit een ver land gekomen. Nu dan, sluit toch een verbond met ons.”" 
Joshua9:7 De mannen van Israël zeiden tegen de Hevieten: “Misschien wonen jullie in de buurt. Hoe zouden wij dan een verbond met jullie kunnen sluiten?” 
Joshua9:8 Zij zeiden tegen Jozua: “Wij zijn uw dienaren.” Toen zei Jozua tegen hen: “Wie zijn jullie en waar komen jullie vandaan?” 
Joshua9:9 Zij zeiden tegen hem: “Uw dienaren zijn uit een zeer ver land gekomen om de Naam van de HEERE, uw GOD. Want wij hebben het nieuws over Hem gehoord, alles wat Hij in Egypte heeft gedaan," 
Joshua9:10 en alles wat Hij gedaan heeft met de twee koningen van de Amorieten die in het Overjordaanse woonden, Sihon, de koning van Hesbon, en Og, de koning van Basan die in Ashtarot woonde." 
Joshua9:11 Onze oudsten en alle inwoners van ons land spraken met ons en zeiden: ‘Zorg dat je proviand meeneemt voor onderweg en ga hen tegemoet en zeg tegen hen: Wij zijn jullie dienaren.’ Nu dan, sluit een verbond met ons." 
Joshua9:12 Dit brood van ons hebben wij als proviand warm uit onze huizen meegenomen op de dag dat we naar jullie op weg gingen. Kijk, nu is het droog en kruimelig geworden." 
Joshua9:13 En deze leren wijnzakken die wij gevuld hebben, waren nieuw, maar kijk, zij zijn ingescheurd en onze kleren en onze sandalen zijn versleten door de buitengewoon lange reis.”" 
Joshua9:14 Toen namen de mannen van hun proviand. Zij vroegen geen raad uit de mond van de HEERE. 
Joshua9:15 Jozua sloot vrede met hen en ook sloot hij een verbond met hen dat hij hen in leven zou laten en de oversten van de gemeente zwoeren het aan hen. 
Joshua9:16 Na verloop van drie dagen, nadat zij het verbond met hen hadden gesloten, hoorden zij dat zij buren van hen waren en dat zij in hun midden woonden." 
Joshua9:17 Want de zonen van Israël braken hun tenten op en kwamen op de derde dag bij hun steden aan. Hun steden waren Gibeon, Kefira, Beëroth en Kirjath-Jearim." 
Joshua9:18 De zonen van Israël sloegen hen niet dood, omdat de oversten van de gemeente hen dit gezworen hadden bij de HEERE, de GOD van Israël. Daarom morde heel de gemeente tegen de oversten." 
Joshua9:19 Toen zeiden alle oversten tegen heel de gemeente: “Wij hebben hen dit gezworen bij de HEERE, de GOD van Israël. Daarom kunnen wij hen nu niets aandoen." 
Joshua9:20 Deze eed moeten wij nakomen en wij moeten hen in leven laten, opdat er geen uitbarsting van toorn over ons komt om de eed die we hun gezworen hebben.”" 
Joshua9:21 De oversten zeiden ook tegen hen: “Zij zullen in leven blijven en houthakkers en waterputters voor heel de gemeente worden, zoals de oversten tegen hen gezegd hebben.”" 
Joshua9:22 Jozua riep hen en sprak tot hen en zei: “Waarom hebben jullie ons bedrogen en gezegd: ‘Wij wonen ver bij jullie vandaan!’, terwijl jullie in ons midden wonen?" 
Joshua9:23 Nu dan, vervloekt zijn jullie. Altijd zullen jullie knechten zijn, houthakkers en waterputters voor het Huis van mijn GOD.”" 
Joshua9:24 Zij antwoordden Jozua en zeiden: “Omdat nadrukkelijk aan uw dienaren was meegedeeld dat de HEERE, uw GOD, zijn dienaar Mozes geboden had, dat Hij heel dit land aan jullie geven zou en alle inwoners van het land voor jullie ogen zou ombrengen, waren wij vanwege jullie heel erg bang voor ons leven. Daarom hebben wij dit gedaan." 
Joshua9:25 Nu dan, zie, wij zijn in uw hand. Doe met ons zoals het in uw ogen goed en recht is om met ons te doen.”" 
Joshua9:26 Zo heeft hij met hen gehandeld, hij deed hen ontkomen aan de hand van de zonen van Israël, zodat zij hen niet doodden." 
Joshua9:27 Jozua stelde hen op die dag aan als houthakkers en waterputters voor de gemeente en voor het altaar van de HEERE tot op deze dag toe, op de plaats die Hij zou uitkiezen." 
Joshua10:1 Toen Adoni-Zedek, de koning van Jeruzalem, hoorde dat Jozua Ai ingenomen had en het volkomen afgezonderd en vernietigd had, en met Ai en zijn koning net zo gehandeld had als hij met Jericho en zijn koning gehandeld had, en dat de inwoners van Gibeon vrede met Israël gesloten hadden en in hun midden woonden," 
Joshua10:2 werden hij en zijn volk buitengewoon angstig, want Gibeon was een grote stad, zij was als één van de belangrijkste steden van het koninkrijk. Zij was groter dan Ai en al zijn mannen waren helden." 
Joshua10:3 Adoni-Zedek, de koning van Jeruzalem, zond boden naar Hoham, de koning van Hebron, en naar Pir-Am, de koning van Jarmuth, en naar Jafia, de koning van Lachis, en naar Debir, de koning van Eglon, om te zeggen:" 
Joshua10:4 “Kom naar mij toe en help mij! Laten wij Gibeon verslaan omdat het vrede gesloten heeft met Jozua en met de zonen van Israël.” 
Joshua10:5 Zij kwamen bijeen en trokken op, vijf koningen van de Amorieten: de koning van Jeruzalem, de koning van Hebron, de koning van Jarmuth, de koning van Lachis, de koning van Eglon, zij met al hun legers en zij sloegen hun kamp op tegenover Gibeon en streden ertegen." 
Joshua10:6 De mannen van Gibeon zonden bericht naar Jozua, in het kamp in Gilgal, om te zeggen: “Trek uw handen niet af van uw dienaren, kom snel naar ons toe. Red ons en help ons, want alle koningen van de Amorieten die in het bergland wonen, hebben zich tegen ons verzameld.”" 
Joshua10:7 Toen trok Jozua uit Gilgal op, hij en al het krijgsvolk met hem en alle strijdbare helden." 
Joshua10:8 Want de HEERE had tegen Jozua gezegd “Wees niet bang voor hen, want Ik heb ze jou in handen gegeven. Niemand van hen zal tegenover jou standhouden.”" 
Joshua10:9 Jozua kwam plotseling op hen af. Heel de nacht door was hij vanaf Gilgal opgetrokken. 
Joshua10:10 De HEERE bracht hen voor de ogen van Israël in verwarring en bracht hen bij Gibeon een grote nederlaag toe. Hij achtervolgde hen over de weg die omhoog loopt naar Beth-Horon en versloeg hen tot bij Azeka en Makkeda. 
Joshua10:11 Toen zij voor Israël vluchtten, bij het afdalen bij Beth-Horon, wierp de HEERE vanuit de hemel grote stenen op hen tot bij Azeka toe, zodat zij stierven. Er waren er meer die door de hagelstenen stierven dan dat er waren die door de zonen van Israël met het zwaard gedood werden." 
Joshua10:12 Toen sprak Jozua tot de HEERE, op de dag dat de HEERE de Amorieten aan de zonen van Israël overgaf, en hij zei voor de ogen van de Israëlieten: “Zon, houd je stil bij Gibeon, en jij maan, in het dal van Ajalon!”" 
Joshua10:13 En de zon hield zich stil en de maan bleef staan totdat het volk wraak had genomen op zijn vijanden. Is dit niet opgeschreven in de Boekrol van de Oprechte? Ongeveer een volle dag stond de zon in het midden van de hemel stil en maakte geen aanstalten om onder te gaan, ongeveer een volle dag." 
Joshua10:14 Een dag als deze is er niet geweest, ervoor niet en erna niet, waarop de HEERE de stem van een man zo heeft verhoord, want de HEERE streed voor Israël." 
Joshua10:15 Toen keerde Jozua, en heel Israël met hem, terug naar het kamp in Gilgal." 
Joshua10:16 Die vijf koningen waren gevlucht en hadden zich verborgen in de spelonk bij Makkeda. 
Joshua10:17 Men deelde het aan Jozua mee en zei: “De vijf koningen zijn gevonden. Zij hebben zich verborgen in de spelonk bij Makkeda.” 
Joshua10:18 Toen zei Jozua: “Rol grote stenen voor de opening van de spelonk en stel er mannen over aan om hen te bewaken. 
Joshua10:19 En jullie zelf, blijf niet stilstaan. Achtervolg je vijanden en val hun achterhoede aan. Geef hun geen kans om hun steden binnen te gaan, want de HEERE, jullie GOD, heeft hen in jullie hand gegeven.”" 
Joshua10:20 Toen Jozua en de zonen van Israël hen uiteindelijk een zeer grote nederlaag hadden toegebracht zodat het met hen gedaan was en de ontkomenen die nog hadden kunnen ontkomen in de vestingsteden waren aangekomen," 
Joshua10:21 keerde heel het volk in vrede naar Jozua in het kamp bij Makkeda terug. Niemand had zijn tong tegen iemand van de zonen van Israël durven roeren. 
Joshua10:22 Toen zei Jozua: “Open de ingang van de spelonk en breng die vijf koningen uit de spelonk bij mij.” 
Joshua10:23 Zij deden het en brachten die vijf koningen uit de spelonk bij hem: de koning van Jeruzalem, de koning van Hebron, de koning van Jarmuth, de koning van Lachis, de koning van Eglon." 
Joshua10:24 Toen zij die koningen naar buiten gebracht hadden naar Jozua, riep Jozua alle mannen van Israël en hij zei tegen de aanvoerders van de ervaren strijders die met hem meegegaan waren: “Kom dichterbij en zet jullie voeten op de nekken van deze koningen.” Zij kwamen dichterbij en zetten hun voeten op hun nekken." 
Joshua10:25 Toen zei Jozua tegen hen: “Wees niet bang en laat je niet ontmoedigen, wees sterk en moedig, want zo zal de HEERE doen met al jullie vijanden waartegen jullie strijden.”" 
Joshua10:26 Daarop sloeg Jozua hen neer en doodde hen en hij hing hen aan vijf palen en zij hingen aan de palen tot de avond. 
Joshua10:27 Tegen de tijd dat de zon onderging, gebood Jozua dat zij hen van de palen moesten afnemen. Zij wierpen hen in de spelonk waarin zij zich verborgen hadden en voor de ingang van de spelonk legden zij grote stenen, die daar liggen tot op deze dag." 
Joshua10:28 Op die dag nam Jozua Makkeda in en sloeg het met de scherpte van het zwaard. De koning ervan zonderde hij af en zo ook alle levende wezen s in die plaats. Niemand liet hij in leven en hij deed met de koning van Makkeda zoals hij met de koning van Jericho had gedaan. 
Joshua10:29 Toen stak Jozua, en heel Israël met hem, over van Makkeda naar Libna en hij voerde strijd tegen Libna." 
Joshua10:30 Ook dat gaf de HEERE Israël in handen, met zijn koning. Hij sloeg het met de scherpte van het zwaard en geen enkel levend wezen daarin liet hij in leven, en met de koning ervan deed hij zoals hij met de koning van Jericho had gedaan." 
Joshua10:31 Toen stak Jozua over van Libna naar Lachis en heel Israël met hem en hij belegerde het en streed ertegen. 
Joshua10:32 De HEERE gaf Lachis over in de handen van Israël. Op de tweede dag nam hij het in en hij sloeg het met de scherpte van het zwaard en ook alle levende wezens die daarin waren, precies zoals hij met Libna gedaan had." 
Joshua10:33 Toen trok Horam, de koning van Gezer, op om Lachis te helpen, maar Jozua versloeg hem en zijn volk, totdat hij bij hem niemand meer in leven had gelaten." 
Joshua10:34 Jozua stak over van Lachis naar Eglon en heel Israël met hem en zij belegerden het en streden ertegen. 
Joshua10:35 Zij namen het op die dag in en sloegen het met de scherpte van het zwaard en alle levende wezens die daarin waren, werden op die dag afgezonderd en vernietigd, precies zoals hij met Lachis gedaan had." 
Joshua10:36 En Jozua stak van Eglon over naar Hebron en heel Israël met hem en zij streden ertegen. 
Joshua10:37 Zij namen het in en sloegen het met de scherpte van het zwaard, de koning ervan en alle bijbehorende steden en alle levende wezens die daarin waren. Hij liet niemand ontkomen, precies zoals hij met Eglon had gedaan. Hij zonderde het af en vernietigde het en ook alle levende wezens die zich daarin bevonden." 
Joshua10:38 Toen keerde Jozua terug naar Debir en heel Israël met hem en hij streed ertegen. 
Joshua10:39 Hij nam het in en zij sloegen de koning ervan en alle bijbehorende steden met de scherpte van het zwaard en alle levende wezens die zich daarin bevonden zonderden zij af en vernietigden zij. Hij liet niemand in leven. Zoals hij met Hebron had gedaan, zo deed hij ook met Debir, en met de koning ervan deed hij net zoals hij met de koning van Libna had gedaan." 
Joshua10:40 Zo versloeg Jozua heel het land, het Bergland, het Zuiderland, het Laagland en de dalen en al hun koningen. Hij liet niemand ontkomen. Alles wat adem had, zonderde hij af en vernietigde hij, zoals de HEERE, de GOD van Israël, geboden had." 
Joshua10:41 Jozua versloeg hen vanaf Kades-Barnea tot bij Gaza en ook heel het land Gosen, tot bij Gibeon." 
Joshua10:42 Jozua nam in één keer al deze koningen met hun land in, want de HEERE, de GOD van Israël, streed voor Israël." 
Joshua10:43 Toen keerde Jozua naar het kamp in Gilgal terug en heel Israël met hem. 
Joshua11:1 Toen Jabin, de koning van Hazor, dit hoorde, zond hij een oproep naar Jobab, de koning van Madon en naar de koning van Simron en naar de koning van Achsaf," 
Joshua11:1 Toen Jabin, de koning van Hazor, dit hoorde, zond hij een oproep naar Jobab, de koning van Madon en naar de koning van Simron en naar de koning van Achsaf," 
Joshua11:2 en naar de koningen die in het noorden in het Bergland woonden en in de Vlakte ten zuiden van Kinneroth en in het Laagland en in het heuvelachtige gebied bij Dor in het westen," 
Joshua11:3 naar de Kanaänieten in het oosten en het westen en naar de Amorieten, de Hethieten, de Ferezieten en de Jebusieten in het Bergland en naar de Hevieten onder aan de berg Hermon in het land van Mizpa." 
Joshua11:4 Zij trokken uit, zij met al hun legers bij zich, een grote massa, als het zand aan de oever van de zee, zoveel, met heel veel paarden en wagens." 
Joshua11:5 Al deze koningen verzamelden zich en zij kwamen en sloegen samen hun kamp op bij de wateren van Merom om tegen Israël te strijden. 
Joshua11:6 De HEERE zei tegen Jozua: “Wees niet bang voor hen, want morgen rond deze tijd zal Ik hen allen doen sneuvelen voor de ogen van Israël. Je zult hun paarden de pezen doorsnijden en hun wagens met vuur verbranden.”" 
Joshua11:7 Jozua, met al het krijgsvolk bij zich, kwam plotseling op hen af bij de wateren van Merom en zij overvielen hen." 
Joshua11:8 De HEERE leverde hen over in handen van Israël en zij versloegen hen en achtervolgden hen tot aan Groot-Sidon toe en tot aan Misrefoth-Maïm en het dal van Mizpa in het oosten. Zij versloegen hen zodat er van hen geen enkele ontkomene meer overbleef. 
Joshua11:9 Jozua deed met hen zoals de HEERE hem had gezegd. Van hun paarden sneed hij de pezen door en hun wagens verbrandde hij met vuur. 
Joshua11:10 In die tijd keerde Jozua terug en nam Hazor in en hij sloeg de koning ervan met het zwaard, want Hazor stond vroeger aan het hoofd van al deze koninkrijken." 
Joshua11:11 Elk levend wezen dat zich daarin bevond, sloegen zij neer met de scherpte van het zwaard en zij zonderden hen af en brachten hen om. Van alles wat adem had, bleef er niets over, en Hazor verbrandde hij met vuur." 
Joshua11:12 Jozua nam alle steden van deze koningen in met al hun koningen en hij sloeg hen neer met de scherpte van het zwaard en hij zonderde hen af en bracht hen om, zoals Mozes, de dienaar van de HEERE, geboden had." 
Joshua11:13 Alle steden, die op heuvels stonden, staken de Israëlieten niet in brand, met uitzondering van Hazor, want dat heeft Jozua verbrand." 
Joshua11:14 Heel de buit van deze steden en het vee roofden de zonen van Israël voor zichzelf. Maar alle mens en sloegen zij neer met de scherpte van het zwaard totdat zij hen vernietigd hadden. Van alles wat adem had, lieten zij niets over." 
Joshua11:15 Zoals de HEERE het aan zijn dienaar Mozes geboden had, zo had Mozes het aan Jozua geboden en zo heeft Jozua het gedaan. Van alles wat de HEERE Mozes geboden had, heeft hij geen woord afgedaan." 
Joshua11:16 Zo nam Jozua heel dat land in, het Bergland en heel het Zuiderland en heel het land Gosen, het Laagland en de Vlakte en het Bergland van Israël met zijn laagvlakte," 
Joshua11:17 vanaf het Kale Gebergte dat omhoog loopt naar Seïr tot aan Baäl-Gad in het dal van de Libanon, onder aan de berg Hermon. Hij nam hun koningen gevangen, sloeg hen neer en doodde hen." 
Joshua11:18 Dagenlang voerde Jozua strijd met al deze koningen. 
Joshua11:19 Er was geen stad die vrede sloot met de zonen van Israël, behalve de Hevieten, de inwoners van Gibeon. Zij namen alles onder strijd in." 
Joshua11:20 Want het kwam door de HEERE dat zij hun hart verhardden, zodat zij de strijd met Israël aanbonden opdat er geen genade voor hen zou zijn, maar Hij hen kon afzonderen, om hen zo te vernietigen, zoals de HEERE Mozes geboden had." 
Joshua11:21 In die tijd kwam Jozua en roeide de Enakieten uit, uit het bergland, uit Hebron, uit Debir, uit Anab en uit heel het Bergland van Juda en uit heel het Bergland van Israël. Jozua zonderde hen met hun steden af om hen te vernietigen." 
Joshua11:22 Er bleef niemand van de Enakieten over in het land van de zonen van Israël. Alleen bleven zij nog in Gaza, Gath en Asdod." 
Joshua11:23 Jozua nam heel dat land in, overeenkomstig alles wat de HEERE tot Mozes gesproken had en Jozua gaf het aan Israël als erfdeel in overeenstemming met de afdelingen van hun stammen. Daarna had het land rust van de strijd." 
Joshua12:1 Dit zijn de koningen van het land die de zonen van Israël hebben verslagen en van wie zij het land als erfdeel in bezit hebben genomen, in het Overjordaanse, waar de zon opgaat, van de beek Arnon af tot aan de berg Hermon en heel de Vlakte in het oosten:" 
Joshua12:2 Sihon, de koning van de Amorieten, die in Hesbon woonde en heerste vanaf Aroër, dat aan de oever van de beek Arnon ligt, tot op het midden van de beek, en over de helft van Gilead tot aan de beek Jabbok, dat is de grens van de zonen van Ammon," 
Joshua12:3 en over de Vlakte tot aan de zee van Kinneroth in het oosten en tot aan de zee van de Vlakte, de Zoutzee, in het oosten, de weg naar Beth-Jesimoth, en in het zuiden tot onder aan de hellingen van de Pisga." 
Joshua12:4 Ook het gebied van Og, de koning van Basan, die uit het overblijfsel van de reusachtige Refaïeten voortkwam en in Ashtarot en Edreï woonde." 
Joshua12:5 Hij heerste over de berg Hermon, over Salcha, over heel Basan tot aan de grens met de Gesurieten en de Maächathieten en over de helft van Gilead, tot aan de grens van Sihon, de koning van Hesbon." 
Joshua12:6 Mozes, de dienaar van de HEERE, en de zonen van Israël versloegen hen en Mozes, de dienaar van de HEERE, gaf het gebied als erfdeel in bezit aan de Rubenieten en aan de Gadieten en aan de halve stam Manasse." 
Joshua12:7 Dit zijn de koningen van het land die Jozua en de zonen van Israël versloegen aan de overkant van de Jordaan, in het westen, vanaf Baäl-Gad in het dal van de Libanon tot aan het Kale Gebergte dat omhoog loopt naar Seïr. Jozua gaf het als erfdeel in bezit aan de stammen van Israël overeenkomstig hun afdelingen." 
Joshua12:8 In het Bergland en in het Laagland en in de Vlakte en in de watervalleien en in de woestijn en in het Zuiderland: de Hethieten, de Amorieten, de Kanaänieten, de Ferezieten, de Hevieten en de Jebusieten." 
Joshua12:9 De koning van Jericho: één. De koning van Ai, dat naast Beth-El ligt: één." 
Joshua12:10 De koning van Jeruzalem: één. De koning van Hebron: één. 
Joshua12:11 De koning van Jarmuth: één. De koning van Lachis: één. 
Joshua12:12 De koning van Eglon: één. De koning van Gezer: één. 
Joshua12:13 De koning van Debir: één. De koning van Geder: één. 
Joshua12:14 De koning van Horma: één. De koning van Harad: één. 
Joshua12:15 De koning van Libna: één. De koning van Adullam: één. 
Joshua12:16 De koning van Makkeda: één. De koning van Beth-El: één. 
Joshua12:17 De koning van Tappuah: één. De koning van Hefer: één. 
Joshua12:18 De koning van Afek: één. De koning van Lassaron: één. 
Joshua12:19 De koning van Madon: één. De koning van Hazor: één. 
Joshua12:20 De koning van Simron-Meron: één. De koning van Achsaf: één. 
Joshua12:21 De koning van Taänach: één. De koning van Megiddo: één. 
Joshua12:22 De koning van Kedes, één. De koning van Jokneam bij de Karmel: één." 
Joshua12:23 De koning van Dor in het heuvelgebied bij Dor: één. De koning van Gojiem in Gilgal, één." 
Joshua12:24 De koning van Tirza: één. Alle koningen samen: eenendertig. 
Joshua13:1 Jozua was oud en bejaard geworden en de HEERE zei tegen hem: “Je bent oud geworden en bejaard en er is nog heel veel land overgebleven om het als erfdeel in bezit te nemen. 
Joshua13:2 Dit is het land dat overgebleven is: alle land streken van de Filistijnen en alle gebieden van de Gesurieten," 
Joshua13:3 van de rivier de Sichor die tegen Egypte aan ligt, tot aan de grens van Ekron in het noorden, dat tot het gebied van de Kanaänieten wordt gerekend, met daarin vijf stads vorsten van de Filistijnen: van de Gazatieten, van de Asdodieten, van de Askelonieten, de Githieten en van de Ekronieten, en van de Avvieten." 
Joshua13:4 Vanaf het zuiden heel het land van de Kanaänieten en ook Meara dat van de Sidoniërs is, tot aan Afek toe, tot aan de grens van de Amorieten," 
Joshua13:5 en verder het land van de Giblieten en heel de Libanon vanwaar de zon opkomt, van Baäl-Gad onder aan de berg Hermon tot waar je bij Hamath komt," 
Joshua13:6 alle bewoners van het gebergte, vanaf de Libanon tot aan Misrefoth-Maïm toe, alle Sidoniërs. Ik zal hen voor de ogen van de zonen van Israël verdrijven. Alleen, laat het aan Israël als erfdeel toevallen, zoals Ik je geboden heb." 
Joshua13:7 Nu dan, verdeel dit land als erfdeel onder de negen stammen en de halve stam van Manasse." 
Joshua13:8 Met hem hebben de Rubenieten en Gadieten hun erfdeel ontvangen, dat Mozes hun in het Overjordaanse, in het oosten, gegeven heeft, zoals Mozes, de dienaar van de HEERE, het hun gegeven had:" 
Joshua13:9 van Aroër af dat aan de oever van de beek Arnon ligt, de stad die in het midden van het beekdal ligt, en heel de hoog vlakte van Medeba tot aan Dibon toe," 
Joshua13:10 ook alle steden van Sihon, de koning van de Amorieten die in Hesbon geregeerd heeft, tot aan de grens van de zonen van Ammon" 
Joshua13:11 en ook Gilead en het grondgebied van de Gesurieten en de Maächathieten en heel de berg Hermon en heel Basan tot aan Salcha," 
Joshua13:12 heel het koninkrijk van Og in Basan, die in Ashtarot en in Edreï heeft geregeerd. Deze was overgebleven van het overblijfsel van de Refaïeten die Mozes verslagen en uit hun erfdeel verdreven had." 
Joshua13:13 Maar de zonen van Israël hebben de Gesurieten en de Maächathieten niet uit hun erfdeel verdreven. Gesur en Maächath zijn tot op deze dag te midden van Israël blijven wonen. 
Joshua13:14 Alleen aan de stam Levi gaf hij geen erfdeel. De vuuroffers van de HEERE zijn zijn erfdeel, zoals Hij tot hem gesproken had." 
Joshua13:15 Mozes gaf aan de stam van de zonen van Ruben hun erfdeel, overeenkomstig hun families." 
Joshua13:16 Aan hen viel het gebied toe vanaf Aroër dat aan de oever van de beek Arnon ligt met de stad die in het midden van de beek ligt en heel de hoog vlakte tot aan Medeba toe. 
Joshua13:17 Hesbon met alle steden ervan die op de hoog vlakte liggen, Dibon, Bamoth-Baäl, Beth-Baäl-Meon," 
Joshua13:18 Jahza, Kedemoth, Mefaäth," 
Joshua13:19 Kirjathaïm, Sibma, Zeret-Hassahar op de berg in het valleidal," 
Joshua13:20 Beth-Peor, de hellingen van de Pisga, Beth-Jesimoth" 
Joshua13:21 en alle steden op de hoog vlakte en heel het koninkrijk van Sihon, de koning van de Amorieten die in Hesbon regeerde, die Mozes verslagen had, met de vorsten van Midian: Evi, Rekem, Zur, Hur en Reba, de machthebbers van Sihon, de inwoners van het land." 
Joshua13:22 Naast alle verslagenen hebben de zonen van Israël ook Bileam, de zoon van Beor, de waarzegger, met het zwaard gedood." 
Joshua13:23 De grens van de zonen van Ruben was de Jordaan en het grensgebied ervan. Dit is het erfdeel van de zonen van Ruben, overeenkomstig hun families, met de steden en de dorpen erbij." 
Joshua13:24 Mozes gaf aan de stam van Gad, aan de zonen van Gad, hun erfdeel, overeenkomstig hun families." 
Joshua13:25 Aan hen viel het gebied toe van Jaëzer en alle steden van Gilead en de helft van het land van de zonen van Ammon, tot aan Aroër, dat tegenover Rabba ligt," 
Joshua13:26 vanaf Hesbon tot bij Ramath-Mizpa en Betonim en van Mahanaïm tot aan de grens met Debir. 
Joshua13:27 En in het valleidal: Beth-Haram, Beth-Nimra, Sukkoth en Zefon, de rest van het koninkrijk van Sihon, de koning van Hesbon, de Jordaan en het grensgebied ervan tot aan het uiteinde van de zee van Kinnereth in het Overjordaanse, in oostelijke richting." 
Joshua13:28 Dit is het erfdeel van de zonen van Gad, overeenkomstig hun families, met de steden en de dorpen erbij." 
Joshua13:29 Mozes gaf aan de halve stam van Manasse hun erfdeel. Het viel toe aan de halve stam van de zonen van Manasse, overeenkomstig hun families." 
Joshua13:30 Hun grondgebied strekte zich uit vanaf Mahanaïm over heel Basan, heel het koninkrijk van Og, de koning van Basan, en alle dorpen van Jaïr die in Basan liggen, zestig steden." 
Joshua13:31 De helft van Gilead en Ashtarot en Edreï, de steden van het koninkrijk van Og in Basan, waren voor de zonen van Machir, de zoon van Manasse, en wel voor de helft van de zonen van Machir, overeenkomstig hun families." 
Joshua13:32 Deze gebieden heeft Mozes als erfdeel toebedeeld in de vlakten van Moab, in het Overjordaanse, bij Jericho, aan de oostzijde." 
Joshua13:33 Maar aan de stam van Levi gaf Mozes geen erfdeel. De HEERE, de GOD van Israël, is Zelf hun erfdeel, zoals Hij tot hen gesproken had." 
Joshua14:1 Dit zijn de erfdelen die de zonen van Israël in het land Kanaän gekregen hebben, die de priester Eleazar en Jozua, de zoon van Nun, en de hoofden van de huizen van de stamvaderen van de zonen van Israël, hun hebben toebedeeld." 
Joshua14:2 Door het lot kregen allen hun erfdeel, zoals de HEERE door de hand van Mozes geboden had betreffende de negen stammen en de halve stam." 
Joshua14:3 Want Mozes had aan de twee stammen en de halve stam een erfdeel in het Overjordaanse gegeven, maar aan de Levieten had hij geen erfdeel in hun midden gegeven." 
Joshua14:4 De zonen van Jozef vormden immers twee stammen, Manasse en Efraïm. En aan de Levieten gaven zij geen deel in het land, maar wel steden om in te wonen met de weidegronden erbij voor hun vee en voor hun bezittingen." 
Joshua14:5 Zoals de HEERE aan Mozes geboden had, zo deden de zonen van Israël toen zij het land verdeelden." 
Joshua14:6 Toen naderden de zonen van Juda tot Jozua in Gilgal. Kaleb, de zoon van Jefunne, de Keniziet, zei tegen hem: “Je weet het woord dat de HEERE tot Mozes, de man van GOD, over mij en over jou in Kades-Barnea heeft gesproken." 
Joshua14:7 Ik was veertig jaar oud toen Mozes, de dienaar van de HEERE, mij van Kades-Barnea uitzond om het land te verkennen en ik bracht hem daarvan verslag uit zoals dat mij op mijn hart lag." 
Joshua14:8 Mijn broeders die met mij opgetrokken waren, deden echter het hart van het volk smelten, maar ik stond volledig achter de HEERE, mijn GOD." 
Joshua14:9 Op die dag zwoer Mozes en zei: “Voorzeker zal het land dat je voet betreden heeft voor eeuwig het erfdeel van jou en je zonen zijn, omdat je zo toegewijd de HEERE, mijn GOD, gevolgd hebt!”" 
Joshua14:10 En nu, zie, de HEERE heeft mij in leven gehouden, zoals Hij gesproken heeft. Het is vijfenveertig jaar geleden dat de HEERE dit woord tot Mozes gesproken heeft, toen Israël in de woestijn rondtrok. En nu, zie, vandaag ben ik vijfentachtig jaar oud." 
Joshua14:11 Ik ben vandaag nog net zo sterk als op de dag dat Mozes mij uitzond. Zoals mijn kracht toen was, zo is mijn kracht ook nu voor de strijd, om uit te trekken en terug te komen." 
Joshua14:12 Nu dan, geef mij dit gebergte, waarover de HEERE op die dag gesproken heeft, want je hebt het op die dag zelf gehoord dat de Enakieten daar waren en grote, versterkte steden. Misschien zal de HEERE met mij zijn en zal ik hen kunnen verdrijven, zoals de HEERE gesproken heeft.”" 
Joshua14:13 Toen zegende Jozua hem en hij gaf Hebron als erfdeel aan Kaleb, de zoon van Jefunne." 
Joshua14:14 Zo viel Hebron als erfdeel toe aan Kaleb, de zoon van Jefunne, de Keniziet, tot op deze dag, omdat hij zo toegewijd de HEERE, de GOD van Israël, gevolgd heeft." 
Joshua14:15 De naam van Hebron was vroeger ‘stad van Arba’. Arba was de grootste mens onder de Enakieten. En het land had rust van de strijd. 
Joshua15:1 Het lot voor de stam van de zonen van Juda, naar hun families, strekte zich uit in de richting van de grens met Edom, de woestijn Zin, zuidwaarts, in het uiterste zuiden." 
Joshua15:2 Voor hen loopt de zuidelijke grens vanaf het uiteinde van de Zoutzee vanaf de uitloper ervan in zuidelijke richting 
Joshua15:3 en hij loopt door naar de zuidzijde van de Schorpioenenpas en steekt over naar Zin en loopt omhoog ten zuiden van Kades-Barnea en gaat Hezron voorbij en loopt omhoog naar Adar en maakt een wending naar Karkaä 
Joshua15:4 en gaat langs Azmon en komt uit bij de Beek van Egypte en de uitlopers van deze grens reiken tot aan de zee. Dit is de zuidelijke grens voor jullie. 
Joshua15:5 De oostelijke grens is de Zoutzee bij de monding van de Jordaan en de grens voor de noordzijde begint bij de zeebaai, bij de monding van de Jordaan," 
Joshua15:6 en vandaar loopt de grens omhoog naar Beth-Hogla en hij loopt verder door langs de noordzijde van Beth-Araba en vervolgens loopt de grens omhoog naar de steen van Bohan, de zoon van Ruben," 
Joshua15:7 en de grens loopt verder omhoog naar Debir vanuit het dal van Achor en wendt zich in noordelijke richting naar Gilgal, dat tegenover de bergpas van Adummim ligt, ten zuiden van de beek, en de grens loopt door naar de wateren van En-Semes en komt uit bij En-Rogel." 
Joshua15:8 Vervolgens loopt de grens omhoog door het Dal van de zoon van Hinnom naar de zuidelijke berg flank van de Jebusiet, dat is Jeruzalem, en de grens loopt verder omhoog naar de top van de berg die ten westen van het Dal van Hinnom ligt, dat ten noorden van het uiteinde van het Dal van de Refaïeten ligt." 
Joshua15:9 De grens wordt door getrokken vanaf de top van de berg tot aan de waterbron van Nefthoah en loopt door naar de steden van het gebergte Efron en vervolgens wordt de grens doorgetrokken naar Baäla, dat is Kirjath-Jearim." 
Joshua15:10 De grens wendt zich van Baäla in westelijke richting naar het Seïrgebergte en steekt vanuit het noorden over naar de helling van de berg Jearim, dat is Chesalon, en daalt af naar Beth-Semes en loopt vervolgens langs Timna." 
Joshua15:11 De grens loopt vervolgens naar de noordelijke berghelling van Ekron. Dan wordt de grens doorgetrokken naar Sichron en loopt langs de berg Baäla en komt uit bij Jabneël en de uitlopers van de grens reiken tot aan de zee. 
Joshua15:12 De westelijke grens loopt tot aan de Grote Zee en de kust. Dit is de grens van de zonen van Juda rondom hun gebied, naar hun families." 
Joshua15:13 Maar Kaleb, de zoon van Jefunne, had hij een deel gegeven te midden van de zonen van Juda, overeenkomstig het bevel van de HEERE aan Jozua, namelijk de stad van Arba, de vader van Enak, dat is Hebron." 
Joshua15:14 Kaleb verdreef vandaar de drie zonen van Enak weg: Sesai, Ahiman en Talmai, die aan Enak geboren waren." 
Joshua15:15 Daarvandaan trok hij op naar de inwoners van Debir. De naam van Debir was vroeger stad van Sefer. 
Joshua15:16 Kaleb zei: “Wie de stad van Sefer verslaat en inneemt, die zal ik mijn dochter Achsa tot vrouw geven!”" 
Joshua15:17 Othniël, de zoon van Kenaz, de broer van Kaleb, nam hem in en hij gaf hem Achsa, zijn dochter, tot vrouw." 
Joshua15:18 Toen zij bij Othniël kwam, zette zij hem ertoe aan om een veld van haar vader te vragen. Zij liet zich van de ezel glijden en Kaleb zei tegen haar: “Wat is er met je?”" 
Joshua15:19 Zij zei: “Geef mij een zegen, want u hebt mij een droog stuk land gegeven, geef mij toch ook waterbronnen.” Daarop gaf hij haar de hoge waterbronnen en de lage waterbronnen." 
Joshua15:20 Dit is het erfdeel van de stam van de zonen van Juda, naar hun families." 
Joshua15:21 Dit waren de ver afgelegen steden van de stam van de zonen van Juda, bij de grens met Edom in het Zuiderland: Kabzeël, Eder, Jagur," 
Joshua15:22 Kina, Dimona, Adada," 
Joshua15:23 Kedes, Hazor, Jithnan," 
Joshua15:24 Zif, Telem, Beäloth," 
Joshua15:25 Hazor-Hadattha en de steden van Hezron, dat is Hazor." 
Joshua15:26 Verder Amam, Sema, Molada," 
Joshua15:27 Hazar-Gadda, Hesmon, Beth-Palet," 
Joshua15:28 Hazar-Sual, Ber-Seba, Biz-Jotheja," 
Joshua15:29 Baäla, Ijim, Azem," 
Joshua15:30 Eltholad, Chesil, Horma," 
Joshua15:31 Ziklag, Madmanna, Sanzanna," 
Joshua15:32 Lebaoth, Silhim en Ain en Rimmon. Samen negenentwintig steden met hun dorpen." 
Joshua15:33 In het Laagland lagen: Esthaol, Zora, Asna," 
Joshua15:34 Zanoah, En-Gannim, Tappuah, Enam," 
Joshua15:35 Jarmuth, Adullam, Socho, Azeka," 
Joshua15:36 Saäraïm, Adithaïm, Gedera en Gederothaïm. Samen veertien steden met hun dorpen." 
Joshua15:37 Zenan, Hadasa, Migdal-Gad," 
Joshua15:38 Dilan, Mizpa, Jokteël," 
Joshua15:39 Lachis, Bozkath, Eglon," 
Joshua15:40 Chabbon, Lahmas, Chitlis," 
Joshua15:41 Gederoth, Beth-Dagon, Naäma en Makkeda. Samen zestien steden met hun dorpen." 
Joshua15:42 Libna, Ether, Asan," 
Joshua15:43 Jefta, Asna, Nezib," 
Joshua15:44 Kehila, Achzib en Mareza. Samen negen steden met hun dorpen." 
Joshua15:45 Ekron met haar dochter steden en zijn dorpen. 
Joshua15:46 Vanaf Ekron richting de zee alles in de buurt van Asdod met de dorpen erbij. 
Joshua15:47 Asdod, haar dochter steden en zijn dorpen, Gaza met haar dochter steden en zijn dorpen tot aan de Beek van Egypte en de Grote Zee en het kustgebied." 
Joshua15:48 In het Bergland: Samir, Jatthir, Socho," 
Joshua15:49 Danna, Kirjath-Sanna, dat is Debir," 
Joshua15:50 Anab, Estemo, Anim," 
Joshua15:51 Gosen, Holon en Gilo. Samen elf steden met hun dorpen." 
Joshua15:52 Arab, Duma, Esan," 
Joshua15:53 Janum, Beth-Tappuah, Afeka," 
Joshua15:54 Humta, Kirjath-Arba, dat is Hebron, en Zior. Samen negen steden met hun dorpen." 
Joshua15:55 Maon, Karmel, Zif, Juta," 
Joshua15:56 Jizreël, Jokdeam, Zanoah," 
Joshua15:57 Kaïn, Gibea en Timna. Samen tien steden met hun dorpen." 
Joshua15:58 Halhul, Beth-Zur, Gedor," 
Joshua15:59 Maärath, Beth-Anoth en Eltekon. Samen zes steden met hun dorpen." 
Joshua15:60 Kirjath-Baäl, dat is Kirjath-Jearim, en Rabba. Samen twee steden met hun dorpen." 
Joshua15:61 In de woestijn Beth-Araba, Middin, Sechacha," 
Joshua15:62 Nibsan, de Zoutstad en En-Gedi. Samen zes steden met hun dorpen." 
Joshua15:63 Maar de zonen van Juda konden de Jebusieten, de inwoners van Jeruzalem, niet uit hun erfdeel verdrijven. Daardoor wonen de Jebusieten tot op deze dag bij de zonen van Juda in Jeruzalem." 
Joshua16:1 Het lot voor de zonen van Jozef liep vanaf de Jordaan bij Jericho langs de oostzijde van de wateren van Jericho, door de woestijn, die omhoog loopt vanaf Jericho, door het gebergte van Beth-El" 
Joshua16:2 en vanaf Beth-El komt hij uit bij Luz en loopt over het grondgebied van de Arkiet naar Ataroth 
Joshua16:3 en hij loopt omlaag in westelijke richting naar het gebied van Jafleti tot aan het gebied van Laag-Beth-Horon en tot aan Gezer en zijn uitlopers reiken tot aan de zee. 
Joshua16:4 Zo kregen de zonen van Jozef, Manasse en Efraïm, hun erfdeel." 
Joshua16:5 De grens van de zonen van Efraïm, naar hun families, is als volgt. De grens van hun erfdeel begint oostelijk van Atroth-Addar en loopt tot aan Hoog-Beth-Horon" 
Joshua16:6 en de grens loopt in westelijke richting ten noorden van Michmetat en dan maakt de grens een bocht naar het oosten bij Taänat-Silo en loopt daar aan de oostzijde voorbij naar Janoah 
Joshua16:7 en vanaf Janoah loopt hij omlaag naar Ataroth en Naärata en hij loopt vlak langs Jericho en komt uit bij de Jordaan. 
Joshua16:8 Van Tappuah loopt de grens in westelijke richting naar de beek Kana en de uitlopers ervan reiken tot aan de zee. Dit is het erfdeel van de stam van de zonen van Efraïm, naar hun families." 
Joshua16:9 De steden die voor de zonen van Efraïm zijn afgezonderd, liggen midden in het erfdeel van de zonen van Manasse, alle steden met hun dorpen." 
Joshua16:10 De Kanaänieten die in Gezer woonden, hebben zij niet uit hun erfdeel verdreven. Zo wonen de Kanaänieten tot op deze dag te midden van de Efraïmieten. Zij werden wel verplicht om diensten te verrichten." 
Joshua17:1 Er was ook een lot voor de stam Manasse, want hij was de eerstgeborene van Jozef. Voor Machir, de eerstgeborene van Manasse, de vader van het land Gilead, waren al Gilead en Basan, want hij was een ervaren strijder." 
Joshua17:2 Het lot viel daarom toe aan de overige zonen van Manasse, naar hun families, aan de zonen van Abiëzer, de zonen van Helek, de zonen van Asriël, de zonen van Sechem, de zonen van Hefer en de zonen van Semida. Dit zijn de zonen van Manasse, de zoon van Jozef, naar hun families." 
Joshua17:3 Zelafead, de zoon van Hefer, de zoon van Gilead, de zoon van Machir, de zoon van Manasse, had geen zonen, maar dochters. Dit zijn de namen van zijn dochters: Machla en Noa, Hogla, Milka en Tirza." 
Joshua17:4 Zij naderden tot de priester Eleazar en tot Jozua, de zoon van Nun, en tot de oversten, en zeiden: “De HEERE heeft Mozes geboden om ons een erfdeel te geven te midden van onze broeders.” En hij gaf hen, op bevel van de HEERE, een erfdeel te midden van de broeders van hun vader." 
Joshua17:5 De meet snoeren van Manasse vielen tien keer, afgezien van het land Gilead en Basan in het Overjordaanse," 
Joshua17:6 want de dochters van Manasse kregen een erfdeel te midden van zijn zonen en het land Gilead was voor de overige zonen van Manasse. 
Joshua17:7 De grens van Manasse loopt van Aser tot bij Michmetat dat tegenover Sichem ligt en de grens loopt naar rechts naar de inwoners van En-Tappuah. 
Joshua17:8 Het land van Tappuah is van Manasse, maar Tappuah zelf, dat tegen de grens van Manasse ligt, is van de zonen van Efraïm." 
Joshua17:9 De grens loopt omlaag naar de beek Kana langs de zuidzijde van de beek. De steden van Efraïm liggen daar tussen de steden van Manasse in. Het grond gebied van Manasse ligt aan de noordzijde van de beek en de uitlopers ervan reiken tot aan de zee. 
Joshua17:10 Het zuiden is van Efraïm en het noorden van Manasse en de zee is zijn grens. In het noorden liggen zij tegen Aser aan en in het oosten tegen Issaschar. 
Joshua17:11 In Issaschar en in Aser viel het volgende aan Manasse toe: Beth-Sean met haar dochter steden en Jibleam met haar dochter steden en de inwoners van Dor met haar dochter steden en de inwoners van En-Dor met haar dochter steden en de inwoners van Taänach met haar dochter steden en de inwoners van Megiddo met haar dochter steden, drie heuvelachtige gebieden." 
Joshua17:12 De zonen van Manasse konden hen deze steden niet als erfdeel afnemen, want de Kanaänieten waren vastbesloten om in het land te blijven wonen." 
Joshua17:13 Toen de zonen van Israël sterk er werden, legden zij de Kanaänieten wel verplichtingen op, maar helemaal verdreven hebben zij hen niet." 
Joshua17:14 De zonen van Jozef spraken tot Jozua en zeiden: “Waarom heb je mij maar één lot en één meet snoer als erfdeel gegeven, terwijl ik toch een groot volk ben, aangezien de HEERE mij zo gezegend heeft?”" 
Joshua17:15 Jozua zei tegen hen: “Als je dan zo’n groot volk bent, klim dan omhoog naar het woud en kap daar voor jezelf bomen om in het land van de Ferezieten en van de Refaïeten, wanneer het bergland van Efraïm je zo benauwt.”" 
Joshua17:16 Toen zeiden de zonen van Jozef: “Dat gebergte zal niet genoeg voor ons zijn. Alle Kanaäniet en die in het gebied van de valleivlakte, die in Beth-Sean met haar dochter steden en die in de valleivlakte van Jizreël wonen, hebben ijzeren strijdwagens.”" 
Joshua17:17 Jozua sprak tot het huis van Jozef, tot Efraïm en tot Manasse, en zei: “Jullie zijn een talrijk volk en jullie hebben grote kracht. Jullie zullen niet slechts één lot krijgen," 
Joshua17:18 want het gebergte zal ook voor jullie zijn en omdat het bos is, moeten jullie er bomen kappen en de uitlopers ervan zullen voor jullie zijn, want jullie zullen de Kanaänieten uit hun erfdeel verdrijven, ook al hebben zij ijzeren strijdwagens en ook al zijn zij sterk.”" 
Joshua18:1 Heel de gemeente van de zonen van Israël kwam in Silo bijeen en zij richtten daar de Tent van de Ontmoeting op, nadat zij het land aan zich hadden onderworpen." 
Joshua18:2 Onder de zonen van Israël waren er zeven stammen overgebleven waaraan zij het hun toekomende erfdeel nog niet hadden toebedeeld. 
Joshua18:3 Jozua zei tegen de zonen van Israël: “Hoelang blijven jullie nog in gebreke om het land dat de HEERE, de GOD van jullie vaderen, aan jullie gegeven heeft, binnen te gaan en het als erfdeel in bezit te nemen?" 
Joshua18:4 Nemen jullie voor jullie zelf drie mannen uit iedere stam opdat ik hen uitzend en zij zich klaarmaken en het land doorlopen en het beschrijven in het licht van de vereisten van ieders erfdeel en daarna bij mij terugkomen. 
Joshua18:5 Zij zullen het in zeven delen verdelen. Juda zal binnen zijn gebied in het zuiden blijven en het huis van Jozef zal binnen zijn gebied in het noorden blijven. 
Joshua18:6 Jullie moeten het land in zeven delen beschrijven en die beschrijvingen bij mij brengen, dan zal ik hier voor jullie het lot werpen voor het aangezicht van de HEERE, onze GOD." 
Joshua18:7 Want de Levieten hebben geen deel in jullie midden, want het priesterschap van de HEERE is hun erfdeel. Gad en Ruben en de halve stam Manasse hebben hun erfdeel gekregen in het Overjordaanse, aan de oostzijde, het erfdeel dat Mozes, de dienaar van de HEERE, hen gegeven heeft." 
Joshua18:8 De mannen stonden op en gingen op weg. Jozua gebood hen die op weg gingen om het land te beschrijven en zei: “Ga op weg en trek door het land heen en beschrijf het. Kom daarna bij mij terug, dan zal ik hier in Silo het lot voor jullie werpen voor het aangezicht van de HEERE.”" 
Joshua18:9 De mannen gingen op weg en trokken het land door en beschreven het op een boekrol, geordend naar de steden, geordend in zeven delen en zij kwamen bij Jozua in het kamp in Silo terug." 
Joshua18:10 Toen wierp Jozua het lot voor hen in Silo, voor het aangezicht van de HEERE. Daar verdeelde Jozua het land onder de zonen van Israël, geordend naar hun afdelingen." 
Joshua18:11 Het lot van de stam van de zonen van Benjamin kwam tevoorschijn, naar hun families, en het gebied van hun lot kwam tussen de zonen van Juda en de zonen van Jozef in te liggen." 
Joshua18:12 Voor hen loopt de grens aan de noordzijde vanaf de Jordaan en de grens loopt omhoog naar de noordzijde van Jericho en loopt verder in westelijke richting door het gebergte omhoog en zijn uitlopers reiken tot aan de woestijn van Beth-Aven. 
Joshua18:13 Daarvandaan loopt de grens naar Luz, langs de zuidflank van Luz, dat is Beth-El, en de grens loopt omlaag naar Atroth-Addar over de berg die ten zuiden van Laag-Beth-Horon ligt." 
Joshua18:14 De grens loopt verder en buigt af naar het westen, vervolgens naar het zuiden vanaf de berg tegenover Beth-Horon, dan verder in zuidelijke richting en de uitlopers ervan reiken tot aan Kirjath-Baäl, dat is Kirjath-Jearim, een stad van de zonen van Juda. Dit is de westzijde." 
Joshua18:15 De zuidzijde begint aan de rand van Kirjath-Jearim. De grens begint vanuit het westen en komt uit bij de bron van de wateren van Nefthoah. 
Joshua18:16 Dan loopt de grens naar beneden naar de rand van de berg, die uitziet op het Dal van de zoon van Hinnom, die ten noorden van het Dal van de Refaïeten ligt, en hij loopt door het Dal van Hinnom omlaag naar de zuidelijke berg flank van de Jebusieten en daalt af naar de bron van Rogel" 
Joshua18:17 en loopt verder langs de noordzijde ervan en komt uit bij En-Semes en loopt door naar Geliloth. dat tegenover de bergpas van Adummim ligt, waarna hij afdaalt naar de steen van Bohan, de zoon van Ruben," 
Joshua18:18 en vandaar steekt hij over naar de berg flank die in noordelijke richting tegenover de Vlakte ligt en daalt vervolgens af naar de Vlakte. 
Joshua18:19 De grens loopt verder naar de noordelijke bergrug van Beth-Hogla en de uitlopers van deze grens komen uit bij de noordelijke monding van de Zoutzee, aan het uiteinde van de Jordaan in het zuiden. Dit is de zuidelijke grens." 
Joshua18:20 De Jordaan vormt zijn grens voor de oostzijde. Dit is het erfdeel van de zonen van Benjamin overeenkomstig zijn grenzen rondom, naar hun families." 
Joshua18:21 De steden van de stam van de zonen van Benjamin, naar hun families, zijn: Jericho, Beth-Hogla, Emek-Keziz," 
Joshua18:22 Beth-Araba, Zemaraïm, Beth-El," 
Joshua18:23 de Avvieten, Ha-Para, Ofra," 
Joshua18:24 Chefar-ha-Ammoni, Ha-Ofni en Gaba. Samen twaalf steden met hun dorpen." 
Joshua18:25 Gibeon, Rama, Beëroth," 
Joshua18:26 Mizpa, Kefira, Moza," 
Joshua18:27 Rekem, Jirpeël, Tarala," 
Joshua18:28 Zela, Elef, Jebusi, dat is Jeruzalem, Gibath en Kirjath. Samen veertien steden met hun dorpen. Dit is het erfdeel van de zonen van Benjamin naar hun families." 
Joshua19:1 Het tweede lot kwam uit op Simeon, voor de stam van de zonen van Simeon, naar hun families. Hun erfdeel lag te midden van het erfdeel van de zonen van Juda." 
Joshua19:2 Binnen hun erfdeel vielen aan hen toe: Ber-Seba, Seba, Molada," 
Joshua19:3 Hazar-Sual, Bala, Azem," 
Joshua19:4 Eltholad, Bethul, Horma," 
Joshua19:5 Ziklag, Beth-Hammerchaboth, Hazar-Suza," 
Joshua19:6 Beth-Lebaoth en Saruhen. Samen dertien steden met hun dorpen. 
Joshua19:7 Verder Ain, Rimmon, Ether en Asan. Samen vier steden met hun dorpen" 
Joshua19:8 en ook alle dorpen die rondom deze steden liggen tot bij Baälath-Beër, dat is Ramath in het zuiden. Dit is het erfdeel van de stam van de zonen van Simeon, naar hun families." 
Joshua19:9 Het erfdeel van de zonen van Simeon werd genomen uit het gebied van het meet snoer van de zonen van Juda, want het erfdeel van de zonen van Juda was te groot voor hen. Daarom kregen de zonen van Simeon een erfdeel te midden van hun erfdeel." 
Joshua19:10 Het derde lot kwam tevoorschijn voor de zonen van Zebulon, naar hun families. De grens van hun erfdeel loopt tot aan Sarid." 
Joshua19:11 Hun grens loopt omhoog naar het westen en naar Marala, en reikt tot aan Dabbaseth en tot aan de beek die voor Jokneam stroomt." 
Joshua19:12 Van Sarid wendt hij zich naar het oosten, richting zonsopgang, tot aan de grens van Chislot-Tabor en zij komt uit bij Dobrat en loopt omhoog naar Jafia." 
Joshua19:13 Daarvandaan steekt hij oostwaarts over, richting de zons opgang, naar Gath-Hefer, naar Eth-Kazin en hij komt uit bij Rimmon en buigt af naar Nea." 
Joshua19:14 Daar buigt de grens vanuit het noorden naar Hannathon en zijn uitlopers reiken tot in het dal van Jiftah-El. 
Joshua19:15 Verder Kattath en Nahalal en Simron en Jidala en Bethlehem. Samen twaalf steden met hun dorpen. 
Joshua19:16 Dit is het erfdeel van de zonen van Zebulon, naar hun families, deze steden met hun dorpen." 
Joshua19:17 Het vierde lot kwam uit op Issaschar, voor de zonen van Issaschar, naar hun families." 
Joshua19:18 Hun grens loopt in de richting van Jizreël, Chesulloth, Sunem," 
Joshua19:19 Hafaraïm, Shiyon, Anacharath," 
Joshua19:20 Rabbith, Kisjon, Ebez," 
Joshua19:21 Remeth, En-Gannim, En-Hadda en Beth-Pazzez." 
Joshua19:22 De grens reikt tot aan Tabor, Sahazima en Beth-Semes en de uitlopers van hun grens reiken tot aan de Jordaan. Samen zestien steden met hun dorpen." 
Joshua19:23 Dit is het erfdeel van de stam van de zonen van Issaschar, naar hun families, de steden met hun dorpen." 
Joshua19:24 Het vijfde lot kwam uit op de stam van de zonen van Aser, naar hun families." 
Joshua19:25 Hun grens is Helkath, Hali, Beten, Achsaf," 
Joshua19:26 Allammelech, Am-Ad en Mis-Al en hij reikt tot aan de Karmel in het westen en tot aan Sichor-Libnath" 
Joshua19:27 en hij wendt zich richting zonsopgang naar Beth-Dagon en reikt tot aan Zebulon en tot aan het dal van Jiftha-El in het noorden, tot aan Beth-Emek en Nehiël en komt links van Kabul uit" 
Joshua19:28 en loopt door naar Ebron, Rehob, Hammon en Kana tot aan groot Sidon." 
Joshua19:29 De grens wendt zich om naar Rama en naar de vestingstad Tyrus en dan wendt de grens zich om naar Hosa en zijn uitlopers reiken tot aan de zee, van Hebel naar Achzib," 
Joshua19:30 Umma, Afek en Rehob. Samen tweeëntwintig steden met hun dorpen." 
Joshua19:31 Dit is het erfdeel van de stam van de zonen van Aser, naar hun families, deze steden met hun dorpen." 
Joshua19:32 Het zesde lot kwam uit op de zonen van Naftali, voor de zonen van Naftali, naar hun families." 
Joshua19:33 Hun grens loopt van Helef, vanaf de eikenboom in Zaänannim, en Adami-Nekeb en Jabneël tot aan Lakkum en zijn uitlopers reiken tot aan de Jordaan." 
Joshua19:34 De grens wendt zich in westelijke richting naar Asnot-Tabor en vandaar loopt hij door naar Hukkok en reikt tot aan Zebulon in het zuiden en in het westen reikt hij tot aan Aser en aan de kant van de zonsopgang tot aan Juda aan de Jordaan. 
Joshua19:35 Vestingsteden zijn Ziddim, Zer, Hammath, Rakkath, Kinnereth," 
Joshua19:36 Adama, Rama, Hazor," 
Joshua19:37 Kedes, Edreï, En-Hazor," 
Joshua19:38 Jiron, Migdal-El, Horem, Beth-Anath en Beth-Semes. Samen negentien steden met hun dorpen." 
Joshua19:39 Dit is het erfdeel van de stam van de zonen van Naftali, naar hun families, de steden met hun dorpen." 
Joshua19:40 Het zevende lot kwam uit op de stam van de zonen van Dan, naar hun families." 
Joshua19:41 De grens van hun erfdeel wordt gevormd door Zora, Esthaol, Ir-Semes," 
Joshua19:42 Saälabbin, Ajalon, Jithla," 
Joshua19:43 Elon, Timnatha, Ekron," 
Joshua19:44 Elteke, Gibbethon, Baälath," 
Joshua19:45 Jehud, Bene-Berak, Gath-Rimmon," 
Joshua19:46 Me-Jarkon, Rakkon met het grensgebied tegenover Jafo." 
Joshua19:47 Maar het gebied van de zonen van Dan was te klein voor hen. Daarom trokken de zonen van Dan op en zij streden tegen Lesem en namen het in en sloegen het met de scherpte van het zwaard en namen het als erfdeel in bezit en gingen er wonen. En Lesem noemden zij Dan, naar de naam van hun vader Dan." 
Joshua19:48 Dit is het erfdeel van de stam van de zonen van Dan, naar hun families, deze steden met hun dorpen." 
Joshua19:49 Toen zij de verdeling van het land in erfdelen overeenkomstig zijn grenzen voltooid hadden, gaven de zonen van Israël aan Jozua, de zoon van Nun, een erfdeel in hun midden." 
Joshua19:50 Op bevel van de HEERE gaven zij hem de stad die hij vroeg, Timnah-Serah, in het bergland van Efraïm. Hij bouwde die stad en ging er wonen." 
Joshua19:51 Dit zijn de erfdelen die de priester Eleazar en Jozua, de zoon van Nun, en de hoofden van de huizen van de stamvaderen door het lot aan de zonen van Israël in Silo als erfdeel hebben toebedeeld, voor het aangezicht van de HEERE bij de ingang van de Tent van de Ontmoeting. Zo voltooiden zij de verdeling van het land." 
Joshua20:1 De HEERE sprak tot Jozua en zei: 
Joshua20:2 “Spreek tot de zonen van Israël en zeg: ‘Jullie moeten voor jullie zelf de vluchtsteden aanwijzen, waarover Ik met jullie gesproken heb door de dienst van Mozes," 
Joshua20:3 opdat wie iemand doodgeslagen heeft, onopzettelijk, zonder voorbedachte rade, daarheen kan vluchten. Zij zullen een toevlucht voor jullie zijn tegen de bloedwreker." 
Joshua20:4 Als hij naar één van die steden vlucht, zal hij in de ingang van de stadspoort gaan staan en ten aanhoren van de oudsten van die stad verslag uitbrengen. Dan zullen zij hem met zich meenemen, de stad in, en hem een plaats geven om bij hen te wonen." 
Joshua20:5 Als de bloedwreker hem achtervolgt, zullen zij degene die iemand heeft doodgeslagen, niet aan hem uitleveren, want hij heeft zijn naaste zonder voorbedachte rade gedood en hij heeft hem gisteren en eergisteren niet gehaat." 
Joshua20:6 Hij zal in die stad wonen, totdat hij voor de gemeente heeft terecht gestaan, en daarna totdat de hogepriester die er in die dagen is, sterft. Dan zal degene die iemand gedood heeft, terugkeren naar zijn stad en naar zijn huis, naar de stad waaruit hij is weggevlucht.”" 
Joshua20:7 Toen heiligden zij Kedes in het bergland van Naftali in Galilea en Sichem in het bergland van Efraïm en Kirjath-Arba, dat is Hebron, in het Bergland van Juda." 
Joshua20:8 In het Overjordaanse, ten oosten van Jericho, gaven zij daarvoor de stad Bezer in de woestijn op de hoog vlakte uit de stam Ruben en de stad Ramoth in Gilead uit de stam Gad en de stad Golan in Basan uit de stam Manasse." 
Joshua20:9 Dit zijn de steden die bestemd zijn voor alle zonen van Israël en voor de vreemdeling die in hun midden verblijft, opdat ieder die zonder opzet iemand doodslaat, daarheen kan vluchten, opdat hij niet sterft door de hand van de bloedwrekers, totdat hij voor de gemeente terecht heeft gestaan." 
Joshua21:1 Toen naderden de hoofden van de huizen van de vaderen van de Levieten tot de priester Eleazar en tot Jozua, de zoon van Nun, en tot de hoofden van de huizen van de stamvaderen van de zonen van Israël." 
Joshua21:2 Zij spraken tot hen in Silo in het land Kanaän en zeiden: “De HEERE heeft door de dienst van Mozes geboden dat men ons steden zou geven om in te wonen en de weidegronden daarbij voor ons vee.” 
Joshua21:3 Daarop gaven de zonen van Israël op bevel van de HEERE uit hun erfdeel deze steden met de weidegronden daarbij aan de Levieten. 
Joshua21:4 Het lot kwam uit op de families van de Kehathieten. Aan de zonen van Aäron, de priester, die behoorden tot de Levieten, vielen door het lot dertien steden toe uit het gebied van de stam Juda, van de stam Simeon en van de stam Benjamin." 
Joshua21:5 Aan de overige zonen van Kehath vielen door het lot tien steden toe uit het gebied van de families van de stam Efraïm en van de stam Dan en van de halve stam Manasse. 
Joshua21:6 Aan de zonen van Gerson vielen door het lot dertien steden toe uit het gebied van de families van de stam Issaschar, van de stam Aser, van de stam Naftali en van de halve stam Manasse in Basan." 
Joshua21:7 Aan de zonen van Merari vielen door het lot twaalf steden toe, naar hun families, uit het gebied van de stam Ruben, van de stam Gad en van de stam Zebulon." 
Joshua21:8 De zonen van Israël gaven door het lot deze steden met hun weidegronden aan de Levieten, zoals de HEERE door de hand van Mozes geboden had." 
Joshua21:9 Uit het gebied van de stam van de zonen van Juda en uit de stam van de zonen van Simeon gaven zij deze met name genoemde steden 
Joshua21:10 en die vielen toe aan de zonen van Aäron die uit de families van de Kehathieten voortkwamen, uit de zonen van Levi, want het eerste lot was voor hen." 
Joshua21:11 Zij gaven hun de stad van Arba, de vader van Anok, dat is Hebron, in het Bergland van Juda, met de weidegronden eromheen." 
Joshua21:12 Maar de velden van de stad en zijn dorpen gaven zij in bezit aan Kaleb, de zoon van Jefunne." 
Joshua21:13 Aan de zonen van de priester Aäron gaven zij de volgende steden als vluchtstad voor degene die iemand had gedood: Hebron met zijn weidegronden, Libna met zijn weidegronden," 
Joshua21:14 Jatthir met zijn weidegronden, Esthemoa met zijn weidegronden," 
Joshua21:15 Holon met zijn weidegronden, Debir met zijn weidegronden," 
Joshua21:16 Ain met zijn weidegronden, Jutta met zijn weidegronden en Beth-Semes met zijn weidegronden, negen steden uit deze twee stammen." 
Joshua21:17 Uit de stam van Benjamin gaven zij Gibeon met zijn weidegronden, Geba met zijn weidegronden," 
Joshua21:18 Anatot met zijn weidegronden en Almon met zijn weidegronden: vier steden. 
Joshua21:19 Dit waren alle steden van de zonen van Aäron, van de priesters, in totaal dertien steden met hun weidegronden." 
Joshua21:20 Voor de families van de zonen van Kehath, de Levieten die overgebleven waren van de zonen van Kehath, waren de steden van hun lot uit het gebied van de stam Efraïm." 
Joshua21:21 Zij gaven hun de volgende steden als vluchtstad voor wie iemand had doodgeslagen: Sichem met zijn weidegronden in het bergland van Efraïm, Gezer met zijn weidegronden," 
Joshua21:22 Kibzaïm met zijn weidegronden en Beth-Horon met zijn weidegronden: vier steden. 
Joshua21:23 Uit de stam Dan vielen aan hen toe: Elteke met zijn weidegronden, Gibbethon met zijn weidegronden," 
Joshua21:24 Ajalon met zijn weidegronden en Gath-Rimmon met zijn weidegronden: vier steden. 
Joshua21:25 Uit het gebied van de halve stam Manasse vielen aan hen toe: Taänach met zijn weidegronden en Gat-Rimmon met zijn weidegronden: twee steden. 
Joshua21:26 Dit waren alle steden voor de families van de overige zonen van Kehath, in totaal tien steden met hun weidegronden." 
Joshua21:27 Uit het gebied van de halve stam Manasse vielen de volgende steden van de families van de Levieten, als vluchtstad voor wie iemand gedood had, toe aan de zonen van Gerson: Golan in Basan met zijn weidegronden en Beësthera met zijn weidegronden: twee steden." 
Joshua21:28 Uit het gebied van de stam Issaschar vielen aan hen toe: Kisjon met zijn weidegronden, Dobrath met zijn weidegronden," 
Joshua21:29 Jarmuth met zijn weidegronden en En-Gannim met zijn weidegronden: vier steden. 
Joshua21:30 Uit het gebied van de stam Aser vielen aan hen toe: Mis-Al met zijn weidegronden, Abdon met zijn weidegronden," 
Joshua21:31 Helkath met zijn weidegronden en Rehob met zijn weidegronden: vier steden. 
Joshua21:32 Uit het gebied van de stam Naftali vielen aan hen als vluchtstad voor wie iemand gedood had toe: Kedes in Galilea met zijn weidegronden, Hammoth-Dor met zijn weidegronden en Karthan met zijn weidegronden: drie steden." 
Joshua21:33 Dit waren alle steden van de Gersonieten, naar hun families, in totaal dertien steden met hun weidegronden." 
Joshua21:34 Aan de families van de zonen van Merari, de overige Levieten, vielen uit het gebied van de stam van Zebulon deze steden toe: Jokneam met zijn weidegronden, Kartha met zijn weidegronden," 
Joshua21:35 Dimna met zijn weidegronden en Nahalal met zijn weidegronden: vier steden. 
Joshua21:36 Uit het grondgebied van de stam Ruben vielen aan hen toe: Bezer met zijn weidegronden, Jahza met zijn weidegronden," 
Joshua21:37 Kedemoth met zijn weidegronden en Mefaäth met zijn weidegronden: vier steden. 
Joshua21:38 Uit het gebied van de stam Gad vielen als vluchtsteden voor wie iemand gedood had aan hen toe: Ramoth in Gilead met zijn weidegronden en Mahanaïm met zijn weidegronden," 
Joshua21:39 Hesbon met zijn weidegronden, Jaëzer met zijn weidegronden. Samen vier steden." 
Joshua21:40 Dit waren alle steden voor de zonen van Merari, naar hun families die nog overgebleven waren van de families van de Levieten, die hun door het lot toevielen, twaalf steden in totaal." 
Joshua21:41 Dit waren alle steden van de Levieten te midden van het erfbezit van de zonen van Israël, in totaal achtenveertig steden met hun weidegronden." 
Joshua21:42 Deze steden waren elk met hun weidegronden eromheen. Zo was het met al deze steden. 
Joshua21:43 De HEERE gaf heel het land dat Hij gezworen had hun vaderen te zullen geven aan Israël en zij beërfden het en gingen erin wonen. 
Joshua21:44 De HEERE gaf hun rust rondom, overeenkomstig alles wat Hij hun vaderen gezworen had. Van al hun vijanden kon er geen één tegenover hen standhouden. De HEERE gaf al hun vijanden in hun hand." 
Joshua21:45 Niet één woord van alle goede woorden die de HEERE tot het huis van Israël gesproken had, is komen te vervallen. Alles is uitgekomen." 
Joshua22:1 Toen riep Jozua de Rubenieten en de Gadieten en de halve stam Manasse 
Joshua22:2 en hij zei tegen hen: “Jullie hebben je aan alles gehouden, wat Mozes, de dienaar van de HEERE, jullie geboden heeft en jullie hebben ook naar mij geluisterd in alles wat ik jullie geboden heb." 
Joshua22:3 Jullie hebben je broeders al die tijd niet verlaten, tot op deze dag toe, en jullie hebben vastgehouden aan het onderhouden van het gebod van de HEERE, jullie GOD." 
Joshua22:4 Nu heeft de HEERE, jullie GOD, jullie broeders rust gegeven, zoals Hij hun had toegezegd. Keer dan nu terug en ga naar jullie tenten, naar het land dat jullie bezit is, dat Mozes, de dienaar van de HEERE, jullie in het Overjordaanse gegeven heeft." 
Joshua22:5 Maar wees buitengewoon waakzaam om het gebod en de Wet die Mozes, de dienaar van de HEERE, jullie geboden heeft, na te leven, om de HEERE, jullie GOD, lief te hebben en in al zijn wegen te wandelen en je te houden aan zijn geboden en Hem aan te hangen en Hem te dienen met heel je hart en met heel je ziel.”" 
Joshua22:6 Jozua zegende hen en zond hen weg en zij gingen naar hun tenten. 
Joshua22:7 Aan de helft van de stam Manasse had Mozes een erfdeel in Basan gegeven en aan de andere helft gaf Jozua een erfdeel bij hun broeders aan deze kant van de Jordaan in het westen. Toen Jozua hen naar hun tenten zond, zegende hij hen" 
Joshua22:8 en hij sprak tot hen en zei: “Keer naar jullie tenten terug met veel rijkdom en met erg veel vee, met zilver en goud, met koper en ijzer en met heel veel kleding. Deel de buit van jullie vijanden met jullie broeders.”" 
Joshua22:9 De zonen van Ruben en de zonen van Gad en de halve stam Manasse keerden terug en gingen weg van de zonen van Israël, vanuit Silo dat in het land Kanaän ligt, om naar het land Gilead te gaan, naar hun eigen land dat hun bezit geworden was overeenkomstig het bevel van de HEERE door de hand van Mozes." 
Joshua22:10 Toen zij aankwamen bij de Jordaanstreek die in het land Kanaän ligt, bouwden de zonen van Ruben, de zonen van Gad en de halve stam Manasse daar een altaar bij de Jordaan, een altaar dat indrukwekkend groot was." 
Joshua22:11 En de zonen van Israël hoorden dat men zei: “Zie, de zonen van Ruben en de zonen van Gad en de halve stam Manasse hebben een altaar gebouwd tegenover het land Kanaän, in de Jordaanstreek, tegenover de zonen van Israël.”" 
Joshua22:12 Toen de zonen van Israël dit hoorden, verzamelde heel de gemeente van de zonen van Israël zich in Silo om met een leger tegen hen ten strijde te trekken." 
Joshua22:13 De zonen van Israël zonden Pinehas, de zoon van de priester Eleazar, naar de zonen van Ruben, naar de zonen van Gad en naar de halve stam Manasse in het land Gilead," 
Joshua22:14 en met hem tien vorsten, één vorst uit ieder huis van een vader, uit alle stammen van Israël. Elk van hen was het hoofd van het huis van hun vaderen voor de duizendtallen van Israël." 
Joshua22:15 Zij kwamen bij de zonen van Ruben, bij de zonen van Gad en bij de halve stam Manasse in het land Gilead en spraken met hen en zeiden:" 
Joshua22:16 “Zo spreekt heel de gemeente van de HEERE: ‘Wat voor verraad. is dit, waarmee jullie de GOD van Israël verraden door jullie vandaag van de HEERE af te keren door vandaag een altaar voor jullie zelf te bouwen om zo tegen de HEERE in opstand te komen?" 
Joshua22:17 Is de ongerechtigheid van Peor, waarvan wij tot op deze dag nog niet gereinigd zijn en waardoor de plaag in de gemeente van de HEERE is gekomen, niet genoeg voor ons geweest?" 
Joshua22:18 Keren jullie je nu ook nog van achter de HEERE af en moet het dan zover komen dat als jullie vandaag tegen de HEERE in opstand komen, Hij morgen toornig zal worden op heel de gemeente van Israël?" 
Joshua22:19 Als het land, dat in jullie bezit is, onrein is, steek dan over naar het land dat in het bezit van de HEERE is, waar de Woning van de HEERE staat en neem voor jezelf een bezit in ons midden, maar kom niet in opstand tegen de HEERE en kom ook niet in opstand tegen ons, door een altaar voor jullie zelf te bouwen, anders dan het altaar van de HEERE, onze GOD." 
Joshua22:20 Heeft Achan, de zoon van Zerach, geen misdaad begaan tegen dat wat volkomen voor vernietiging afgezonderd was en kwam er toen geen uitbarsting van toorn over heel de gemeente van Israël? En die man was niet de enige die om zijn ongerechtigheid omgekomen is.’ ”" 
Joshua22:21 Toen antwoordden de zonen van Ruben, de zonen van Gad en de halve stam Manasse en zij spraken met de hoofden over de duizenden van Israël:" 
Joshua22:22 “De God van de goden, de HEERE, de God van de goden, de HEERE, Hij weet het en Israël zelf zal het ook weten! Als het uit weerspannigheid of uit ontrouw tegenover de HEERE is voortgekomen, spaar ons dan niet op deze dag," 
Joshua22:23 als het was om voor onszelf een altaar te bouwen om ons van de HEERE af te keren of als het was om er een brandoffer en een spijs offer op te offeren of om er vredeoffers op te bereiden, laat de HEERE het dan zelf onderzoeken." 
Joshua22:24 Wee ons, als we het niet uit bezorgdheid gedaan hebben toen we zeiden: ‘Morgen zouden jullie zonen tegen onze zonen kunnen zeggen: Wat hebben jullie met de HEERE, de GOD van Israël te maken?" 
Joshua22:25 De HEERE heeft immers de Jordaan tot grens tussen ons en jullie gesteld. Jullie, zonen van Ruben en jullie, zonen van Gad, jullie hebben geen deel aan de HEERE!’ Dan zouden jullie zonen onze zonen ervan afhouden om de HEERE te vrezen." 
Joshua22:26 Daarom zeiden wij: ‘Laten we voor onszelf toch dit altaar bouwen, niet voor brandoffer s en slacht offer s," 
Joshua22:27 maar opdat het getuige zal zijn tussen ons en jullie en tussen onze generaties na ons, opdat wij de dienst van de HEERE voor zijn aangezicht mogen verrichten met onze brandoffers, met onze slacht offers en met onze vredeoffers en opdat jullie zonen niet morgen tegen onze zonen zouden zeggen: Jullie hebben geen deel aan de HEERE.’" 
Joshua22:28 Wij zeiden: ‘Als het zou gebeuren dat zij dit morgen tegen ons en tegen onze generaties na ons zouden zeggen, dan zullen wij zeggen: Zie hier de nabootsing van het altaar van de HEERE, dat onze vaderen gemaakt hebben, niet voor brandoffer s of slacht offer s, maar opdat het getuige zal zijn tussen ons en jullie.’" 
Joshua22:29 Er is bij ons geen sprake van dat wij tegen de HEERE in opstand komen of dat wij ons vandaag van de HEERE afkeren door een altaar te bouwen voor brandoffer s, spijs offer s of slacht offer s, anders dan het altaar van de HEERE, onze GOD, dat voor zijn Woning staat.”" 
Joshua22:30 Pinehas, de priester, en de oversten van de gemeente en de hoofden over de duizenden van Israël die bij hem waren, hoorden de woorden die de zonen van Ruben, de zonen van Gad en de zonen van Manasse spraken en het was goed in hun ogen." 
Joshua22:31 Pinehas, de zoon van de priester Eleazar, zei tegen de zonen van Ruben, tegen de zonen van Gad en tegen de zonen van Manasse: “Deze dag weten wij dat de HEERE in ons midden is, omdat jullie niet ontrouw aan de HEERE zijn geworden. Zo hebben jullie de zonen van Israël aan de hand van de HEERE doen ontkomen.”" 
Joshua22:32 Pinehas, de zoon van de priester Eleazar, keerde uit het land Gilead terug naar het land Kanaän, naar de zonen van Israël, met de oversten van de zonen van Ruben en de zonen van Gad en zij brachten hen verslag uit." 
Joshua22:33 De zaak was goed in de ogen van de zonen van Israël en de zonen van Israël loofden GOD en zeiden toe niet meer met een leger tegen hen te zullen optrekken om het land, waarin de zonen van Ruben en de zonen van Gad woonden, te verdelgen." 
Joshua22:34 De zonen van Ruben en de zonen van Gad noemden dat altaar: “Het zal getuige tussen ons zijn dat de HEERE GOD is.” 
Joshua23:1 Vele dagen nadat de HEERE Israël rust gegeven had van al zijn vijanden rondom, toen Jozua oud en bejaard geworden was," 
Joshua23:2 riep Jozua heel Israël bijeen, zijn oudsten, zijn hoofden, zijn rechters en zijn opzieners en hij zei tegen hen: “Ik ben oud en bejaard geworden" 
Joshua23:3 en jullie hebben alles gezien wat de HEERE, jullie GOD, met al deze volken voor jullie ogen heeft gedaan, want de HEERE, jullie GOD zelf, is het die voor jullie gestreden heeft." 
Joshua23:4 Zie, ik heb deze volken, die overgebleven zijn, door het lot onder jullie verdeeld, als erfdeel voor jullie stammen, met daarbij alle volken die ik uitgeroeid heb vanaf de Jordaan tot aan de grote zee waar de zon ondergaat." 
Joshua23:5 De HEERE, jullie GOD, zelf zal hen van jullie wegstoten en Hij zal hen voor jullie ogen hun erfdeel afnemen en jullie zullen hun land als erfdeel in bezit nemen, zoals de HEERE, jullie GOD, tot jullie gesproken heeft." 
Joshua23:6 Wees krachtig toegewijd aan de zorg voor en de uitvoering van alles wat in de boekrol van de Wet van Mozes geschreven staat, opdat jullie daar niet van afwijken naar rechts of naar links," 
Joshua23:7 opdat jullie niet in deze volken, die bij jullie overgebleven zijn, zullen opgaan en niet aan de naam van hun goden zullen denken en er niet bij laten zweren en opdat jullie hen niet zullen dienen en niet voor hen zullen knielen." 
Joshua23:8 Want jullie moeten de HEERE, jullie GOD, aanhangen zoals jullie dat tot op deze dag hebben gedaan." 
Joshua23:9 De HEERE heeft grote en machtige volken voor jullie uit uit hun erfdeel verdreven. En wat jullie betreft, niemand heeft tot op deze dag tegenover jullie kunnen standhouden." 
Joshua23:10 Eén enkele man van jullie zal er duizend achtervolgen, want de HEERE, jullie GOD Zelf strijdt voor jullie, zoals Hij tot jullie gesproken heeft." 
Joshua23:11 Waak dan tot het uiterste over jullie zielen om de HEERE, jullie GOD, lief te hebben." 
Joshua23:12 Want als jullie je ook maar enigszins afkeren en jullie het overblijfsel van deze volken, degenen die bij jullie overgebleven zijn, gaan aanhangen en jullie huwelijksbanden met hen aangaan en bij hen komen en zij bij jullie," 
Joshua23:13 wees er dan van verzekerd dat de HEERE, jullie GOD, deze volken niet verder voor jullie uit hun erfdeel verdrijven zal. Zij zullen jullie tot een valstrik en tot een vangnet worden en tot een gesel in jullie zij en tot dorens in jullie ogen, totdat jullie uit dit goede land, dat de HEERE, jullie GOD, jullie gegeven heeft, weggevaagd zijn." 
Joshua23:14 Zie, op deze dag ga ik de weg van heel de aarde en jullie weten met heel jullie hart en met heel jullie ziel dat er niet één woord is komen te vervallen van alle goede woorden, die de HEERE, jullie GOD, over jullie gesproken heeft. Ze zijn allemaal voor jullie uitgekomen, niet één woord ervan is komen te vervallen." 
Joshua23:15 Zoals elk goed woord over jullie is uitgekomen dat de HEERE, jullie GOD, tot jullie gesproken heeft, zo zal de HEERE ook elk kwaad woord over jullie doen uitkomen, totdat Hij jullie uit dit goede land dat de HEERE, jullie GOD, jullie gegeven heeft, weggevaagd zal hebben." 
Joshua23:16 Wanneer jullie het Verbond van de HEERE, jullie GOD, dat Hij jullie geboden heeft, overtreden en jullie andere goden gaan dienen en voor hen neerknielen, dan zal de toorn van de HEERE over jullie ontbranden en jullie zullen spoedig uit het goede land, dat Hij jullie gegeven heeft, weggevaagd worden." 
Joshua24:1 Jozua liet alle stammen van Israël in Sichem bijeenkomen en hij riep de oudsten van Israël en hun hoofden, hun rechters en hun opzieners en zij stelden zich op voor het aangezicht van GOD." 
Joshua24:2 Toen zei Jozua tegen heel het volk: “Zo zegt de HEERE, de GOD van Israël: ‘Jullie vaderen hebben vroeger aan de overzijde van de rivier de Eufraat gewoond, Terah, de vader van Abraham en de vader van Nahor, en zij hebben andere goden gediend." 
Joshua24:3 Toen nam Ik jullie vader Abraham van de overzijde van de rivier de Eufraat en liet hem door heel het land Kanaän trekken. Ik vermeerderde zijn zaad en gaf hem Izak. 
Joshua24:4 Aan Izak gaf Ik Jakob en Ezau, en aan Ezau gaf Ik het gebergte Seïr als erfdeel in bezit, maar Jakob en zijn zonen daalden af naar Egypte." 
Joshua24:5 Toen zond Ik Mozes en Aäron en Ik sloeg Egypte, zoals Ik dat onder hen gedaan heb, en daarna heb Ik jullie uitgeleid." 
Joshua24:6 Ik heb jullie vaderen uit Egypte geleid en jullie kwamen bij de zee aan en de Egyptenaren achtervolgden jullie vaderen met wagen s en met ruiters tot aan de Wierzee. 
Joshua24:7 Zij riepen tot de HEERE en Hij plaatste duisternis tussen jullie en de Egyptenaren in en Hij deed de zee over hen komen en bedekte hen. Jullie hebben met eigen ogen gezien, wat Ik in Egypte gedaan heb. Daarna hebben jullie lange tijd in de woestijn gewoond." 
Joshua24:8 Ik bracht jullie in het land van de Amorieten, die aan de overkant van de Jordaan woonden. Zij streden tegen jullie, maar Ik gaf hen in jullie handen en jullie namen hun land als erfdeel in bezit en Ik heb hen voor jullie ogen vernietigd." 
Joshua24:9 Toen stond Balak, de zoon van Zippor, de koning van Moab, op en hij streed tegen Israël. Hij zond afgezanten en liet Bileam, de zoon van Beor, roepen om jullie te vervloeken." 
Joshua24:10 Maar Ik wilde niet naar Bileam luisteren en daarom heeft hij jullie gezegend en nog eens gezegend en Ik heb jullie aan zijn hand doen ontkomen. 
Joshua24:11 Toen trokken jullie over de Jordaan en kwamen bij Jericho aan. De burgers van Jericho streden tegen jullie, de Amorieten, de Ferezieten, de Kanaänieten, de Hethieten, de Girgazieten, de Hevieten en de Jebusieten, en ik gaf hen in jullie handen." 
Joshua24:12 Ik zond de horzels voor jullie uit en zij dreven hen voor jullie uit, net als de beide koningen van de Amorieten. Dat gebeurde niet door jullie zwaard en niet door jullie boog." 
Joshua24:13 Ik heb jullie een land gegeven waarvoor jullie je niet ingespannen hebben en steden die jullie niet gebouwd hebben om daarin te wonen, en ook eten jullie van wijngaarden en olijfbomen die jullie niet geplant hebben.”" 
Joshua24:14 Nu dan, vrees de HEERE en dien Hem in volmaakte toewijding en trouw. Doe de goden weg die jullie vaderen vroeger aan de andere kant van de rivier de Eufraat en in Egypte gediend hebben en dien de HEERE." 
Joshua24:15 Als het echter slecht in jullie ogen is om de HEERE te dienen, kies dan deze dag, wie jullie dienen zullen, óf de goden die jullie vaderen die aan de andere kant van de rivier de Eufraat woonden, gediend hebben, óf de goden van de Amorieten van wie jullie het land bewonen. Maar ik en mijn huis, wij zullen de HEERE dienen!”" 
Joshua24:16 Toen antwoordde het volk en zei: “Er is geen sprake van dat wij de HEERE zouden verlaten om andere goden te dienen. 
Joshua24:17 Want de HEERE is onze GOD. Hij is het die ons en onze vaderen uit het land Egypte, uit het huis van de slavernij, heeft doen optrekken, en die deze grote tekenen voor onze ogen heeft gedaan en die ons heel de weg die wij gegaan zijn, en ook voor alle volken waar we doorheen getrokken zijn, bewaard heeft." 
Joshua24:18 De HEERE heeft alle volken voor ons verdreven, zelfs de Amorieten, de inwoners van het land. Wij zullen ook de HEERE dienen, want Hij is onze GOD.”" 
Joshua24:19 Toen zei Jozua tegen het volk: “Jullie zullen de HEERE niet kunnen dienen, want Hij is een hoogst heilige GOD, Hij is een jaloers God. Hij zal jullie overtredingen en jullie zonden niet vergeven." 
Joshua24:20 Als jullie de HEERE verlaten en vreemde goden gaan dienen, dan zal Hij zich omkeren en jullie kwaad doen en een eind aan jullie maken, nadat Hij jullie goed heeft gedaan.”" 
Joshua24:21 Toen zei het volk tegen Jozua: “Nee, want wij zullen de HEERE dienen.”" 
Joshua24:22 Jozua zei tegen het volk: “Jullie zijn getuigen ten overstaan van jullie zelf dat jullie de HEERE uitgekozen hebben om Hem te dienen.” En zij zeiden “ Wij zijn getuigen!” 
Joshua24:23 “Nu dan, doe de vreemde goden, die in jullie midden zijn, weg en richt jullie harten op de HEERE, de GOD van Israël.”" 
Joshua24:24 Het volk zei tegen Jozua: “Wij zullen de HEERE, onze GOD, dienen en wij zullen naar zijn stem luisteren.”" 
Joshua24:25 Op die dag sloot Jozua een verbond met het volk en hield het volk in Sichem wets voorschrift en rechtsverordening voor. 
Joshua24:26 Jozua schreef deze woorden in de boekrol van de Wet van GOD en hij nam een grote steen en zette die daar overeind onder de terpentijnboom, die bij het Heiligdom van de HEERE stond." 
Joshua24:27 Jozua zei tegen heel het volk: “Zie, deze steen zal onder ons als een getuige zijn, want hij heeft alle uitspraken van de HEERE, die Hij tot ons gesproken heeft, gehoord en hij zal getuige voor jullie zijn, opdat jullie jullie GOD niet bedriegen.”" 
Joshua24:28 Toen zond Jozua het volk weg, ieder naar zijn eigen erfdeel." 
Joshua24:29 Hierna stierf Jozua, de zoon van Nun, de dienaar van de HEERE, een mensen kind van honderdtien jaar oud." 
Joshua24:30 Zij begroeven hem op het grondgebied van zijn erfdeel in Timnat-Serah dat in het bergland van Efraïm ligt, ten noorden van de berg Gaäs." 
Joshua24:31 Israël diende de HEERE alle dagen van Jozua en alle dagen van de oudsten die nog lang na Jozua leefden en die weet hadden van alle grote daden die de HEERE voor Israël had gedaan. 
Joshua24:32 De beenderen van Jozef die de zonen van Israël uit Egypte hadden meegebracht, begroeven zij in Sichem, in het stuk land dat Jakob voor honderd zilverstukken van de zonen van Hemor, de vader van Sichem, had gekocht. Het was het erfdeel van de zonen van Jozef geworden." 
Joshua24:33 Ook Eleazar, de zoon van Aäron, stierf en zij begroeven hem in de heuvel van zijn zoon Pinehas, in de heuvel die men hem in het bergland van Efraïm gegeven had." 
Judges1:1 Na de dood van Jozua vroegen de zonen van Israël aan de HEERE: “Wie van ons zal het eerst tegen de Kanaäniet en optrekken om tegen hen te strijden?” 
Judges1:2 De HEERE zei: “Juda zal optrekken. Zie, Ik geef hem het land in handen.”" 
Judges1:3 Toen zei Juda tegen zijn broer Simeon: “Trek met mij op naar het gebied van mijn lot en laten wij tegen de Kanaäniet en strijden, dan zal ik ook met jou optrekken in het gebied van jouw lot.” En Simeon ging met hem mee." 
Judges1:4 Juda trok op en de HEERE gaf de Kanaäniet en en de Fereziet en in hun hand en zij versloegen hen bij Bezek, tienduizend man." 
Judges1:5 Zij troffen Adoni-Bezek in Bezek aan en streden tegen hem en zij versloegen de Kanaäniet en en de Fereziet en. 
Judges1:6 Maar Adoni-Bezek vluchtte. Zij achtervolgden hem en grepen hem en zij hakten de duimen van zijn handen en de grote tenen van zijn voeten af. 
Judges1:7 Toen zei Adoni-Bezek: “Zeventig koningen van wie de duimen van hun handen en de grote tenen van hun voeten waren afgehakt, hebben onder mijn tafel kruimels geraapt. Zoals ik met hen heb gedaan, zo heeft GOD ook met mij gedaan!” Zij brachten hem naar Jeruzalem en daar stierf hij." 
Judges1:8 De zonen van Juda streden tegen Jeruzalem, namen het in, sloegen het met de scherpte van het zwaard en de stad staken zij in brand." 
Judges1:9 Daarna daalden de zonen van Juda af om te strijden tegen de Kanaäniet en die in het Bergland, in het Zuiderland en in het Laagland woonden." 
Judges1:10 Juda ging naar de Kanaäniet en die in Hebron woonden. De naam van Hebron was vroeger Kirjath-Arba. Zij versloegen Sesai en Ahiman en Talmai. 
Judges1:11 Vandaar ging hij naar de inwoners van Debir. De naam van Debir was vroeger Kirjath-Sefer. 
Judges1:12 Kaleb zei: “Wie Kirjath-Sefer verslaat en het inneemt, zal ik mijn dochter Achsa tot vrouw geven.”" 
Judges1:13 Othniël, de zoon van Kenaz, de jongere broer van Kaleb, nam het in en Kaleb gaf hem zijn dochter Achsa tot vrouw." 
Judges1:14 Toen zij bij hem kwam, zette zij hem ertoe aan om van haar vader het veld te vragen. Zij liet zich van de ezel glijden en Kaleb zei tegen haar: “Wat is er met je?”" 
Judges1:15 Zij zei tegen hem: “Geef mij een zegen, want u hebt mij een stuk land in het zuiden gegeven, geef mij dan ook waterbronnen.” En Kaleb gaf haar de hoog gelegen waterbronnen en de laag gelegen waterbronnen." 
Judges1:16 De zonen van de Keniet, de zwager van Mozes, trokken met de zonen van Juda uit de Palmstad op naar de woestijn van Juda, die in het Zuiderland bij Harad ligt. Zij gingen daar wonen bij het volk." 
Judges1:17 Juda ging met zijn broer Simeon mee en zij versloegen de Kanaäniet en die in Zefat woonden. Zij zonderden hen af en roeiden hen uit en men gaf de stad de naam Horma. 
Judges1:18 Ook nam Juda Gaza in met zijn gebied, Askelon met zijn gebied en Ekron met zijn gebied." 
Judges1:19 De HEERE was met Juda, zodat hij de inwoners van het Bergland verdreef, maar de inwoners van de valleivlakte kon hij niet uit hun erfdeel verdrijven, omdat zij ijzeren wagens hadden." 
Judges1:20 Zij gaven Hebron aan Kaleb, zoals Mozes gezegd had, en daaruit verdreef hij de drie zonen van Enak." 
Judges1:21 De zonen van Benjamin konden de Jebusiet en die in Jeruzalem wonen, niet uit hun erfdeel verdrijven. De Jebusiet en wonen tot op deze dag bij de zonen van Benjamin in Jeruzalem." 
Judges1:22 Ook het huis van Jozef trok op naar Beth-El en de HEERE was met hen. 
Judges1:23 Het huis van Jozef ging op verkenning uit bij Beth-El. De naam van de ze stad was vroeger Luz. 
Judges1:24 Degenen die op wacht stonden, zagen een man de stad uitgaan en zij zeiden tegen hem: “Laat ons toch de ingang van de stad zien, dan zullen wij je als een goede vriend behandelen.”" 
Judges1:25 Hij liet hen de ingang van de stad zien en zij sloegen de stad met de scherpte van het zwaard, maar die man lieten zij gaan met heel zijn familie." 
Judges1:26 De man ging naar het land van de Hethieten en hij bouwde een stad en gaf die stad de naam Luz. Dat is de naam ervan tot op deze dag. 
Judges1:27 Manasse kon de inwoners van Beth-Sean en de dochter steden ervan niet uit hun erfdeel verdrijven en ook niet de inwoners van Taänach met haar dochter steden, de inwoners van Dor met haar dochter steden, de inwoners van Jibleam met haar dochter steden en de inwoners van Megiddo met haar dochter steden. De Kanaäniet en waren vastbesloten in het land te blijven wonen." 
Judges1:28 Toen Israël sterk werd, legde het de Kanaäniet en allerlei verplichtingen op, maar zij konden hen niet helemaal verdrijven." 
Judges1:29 Ook Efraïm kon de Kanaäniet en, die in Gezer woonden, niet uit hun erfdeel verdrijven en de Kanaäniet en bleven in hun midden wonen in Gezer." 
Judges1:30 Zebulon kon de inwoners van Kitron en de inwoners van Nahalol niet uit hun erfdeel verdrijven. De Kanaäniet en bleven in hun midden wonen, maar hun werden allerlei verplichtingen opgelegd." 
Judges1:31 Aser kon de inwoners van Acco en de inwoners van Sidon, Achlab, Achsib, Chelba, Afik en Rechob niet verdrijven." 
Judges1:32 De Aseriet en woonden te midden van de Kanaäniet en, de inwoners van het land, want zij konden hen niet uit hun erfdeel verdrijven." 
Judges1:33 Naftali kon de inwoners van Beth-Semes en de inwoners van Beth-Anath niet uit hun erfdeel verdrijven. Zo woonde hij te midden van de Kanaäniet en, de inwoners van het land. De inwoners van Beth-Semes en Beth-Anath werden allerlei verplichtingen opgelegd." 
Judges1:34 De Amoriet en dreven de zonen van Dan het gebergte in, want zij gaven hun geen kans om naar de valleivlakte af te dalen." 
Judges1:35 De Amoriet en waren vastbesloten op het gebergte van Heres, in Ajalon en in Saälbim, te blijven wonen, maar de hand van het huis van Jozef drukte zwaar op hen en hun werden allerlei verplichtingen opgelegd." 
Judges1:36 De grens van de Amoriet en liep vanaf de Schorpioenenpas, vanaf de rots en dan verder omhoog." 
Judges2:1 De engel van de HEERE trok van Gilgal op naar Bochim en zei: “Ik heb jullie uit Egypte geleid en jullie naar het land gebracht dat ik jullie vaderen onder ede beloofd had en ik heb gezegd: ‘Ik zal mijn Verbond met jullie in eeuwigheid niet verbreken. 
Judges2:2 Jullie, ja jullie, mogen geen verbond sluiten met de inwoners van dit land, hun altaren moeten jullie afbreken!’ Maar jullie hebben niet naar mijn stem geluisterd. Waarom hebben jullie dit gedaan?" 
Judges2:3 En ook heb ik gezegd: ‘Ik zal hen niet voor jullie uit verdrijven, zij zullen voor jullie als stekels in jullie zijde zijn en hun goden zullen een valstrik voor jullie worden.’ ”" 
Judges2:4 Toen de engel van de HEERE deze woorden tot alle zonen van Israël gesproken had, begon het volk luid te huilen." 
Judges2:5 Ze gaven die plaats de naam ‘Bochim’, dat is ‘de huilenden’, en zij offerden daar aan de HEERE." 
Judges2:6 Toen zond Jozua het volk weg en de zonen van Israël gingen ieder naar zijn eigen erfdeel om het land in bezit te nemen. 
Judges2:7 Het volk diende de HEERE alle dagen van Jozua en alle dagen van de oudsten die nog lang na Jozua leefden en die heel het grote werk van de HEERE gezien hadden, dat Hij voor Israël gedaan had." 
Judges2:8 Jozua, de zoon van Nun, de dienaar van de HEERE, stierf toen hij honderdtien jaar oud was." 
Judges2:9 Zij begroeven hem in het gebied van zijn erfdeel in Timnath-Heres, in het bergland van Efraïm, aan de noordzijde van de berg Gaäs." 
Judges2:10 Ook heel die generatie werd bij hun voor vaderen gevoegd. Na hen stond er een andere generatie op die de HEERE niet kende en ook het werk niet dat Hij voor Israël had gedaan. 
Judges2:11 Toen deden de zonen van Israël wat kwaad is in de ogen van de HEERE en zij dienden de Baäls. 
Judges2:12 Zij verlieten de HEERE, de GOD van hun vaderen, die hen uit het land Egypte had geleid en liepen andere goden achterna, goden van de volken die rondom hen woonden, en zij knielden daarvoor neer en zo krenkten zij de HEERE." 
Judges2:13 Want zij verlieten de HEERE en dienden de Baäl en de Astartes. 
Judges2:14 Daarom ontbrandde de toorn van de HEERE tegen Israël. Hij leverde hen over in de hand van plunderaars die hen plunderden en Hij gaf hen over in de hand van de vijanden om hen heen en zij konden niet meer standhouden tegenover hun vijanden. 
Judges2:15 Overal, waarheen zij uittrokken, was de hand van de HEERE ten kwade tegen hen gekeerd, zoals de HEERE gesproken had en zoals de HEERE hun gezworen had. Zij kwamen heel erg in het nauw." 
Judges2:16 Maar de HEERE deed richters opstaan die hen redden uit de hand van hun plunderaars. 
Judges2:17 Ook naar hun richters luisterden zij niet, maar zij liepen als hoerenlopers achter andere goden aan en knielden voor hen neer. Zij weken al snel af van de weg die hun vaderen bewandeld hadden door naar de geboden van de HEERE te luisteren, want dat deden zij niet!" 
Judges2:18 En wanneer de HEERE richters voor hen deed opstaan, was de HEERE met de richter en redde Hij hen uit de hand van hun vijanden, alle dagen dat de richter er was, want de HEERE kreeg berouw wanneer zij kermden onder de ogen van degenen die hen onderdrukten en opjoegen." 
Judges2:19 Wanneer de richter stierf, keerden zij zich weer om en handelden nog verderfelijker dan hun vaderen door andere goden achterna te lopen en hen te dienen en voor hen te knielen. Zij gaven hun kwade praktijken en hun hardnekkigheid niet op." 
Judges2:20 Toen ontbrandde de toorn van de HEERE tegen Israël. Hij zei: “Omdat dit volk mijn Verbond, dat Ik aan hun vaderen geboden heb, overtreden heeft en zij niet naar mijn stem geluisterd hebben," 
Judges2:21 zal Ik ook niemand meer uit de volken, die Jozua heeft overgelaten toen hij stierf, voor hun ogen uit hun erfdeel verdrijven." 
Judges2:22 Zo zal Ik doen om Israël door hen op de proef stellen en te zien of zij de weg van de HEERE zullen aanhouden om daarop te wandelen, zoals hun vaderen die weg aangehouden hebben, of niet.”" 
Judges2:23 De HEERE liet deze volken met rust, door ze niet snel te verdrijven en ook gaf Hij ze niet over in de hand van Jozua." 
Judges3:1 Dit zijn de volken, die de HEERE met rust liet om Israël door hen op de proef te stellen, dat wil zeggen allen van Israël die geen ervaring hadden met alle oorlogen met Kanaän," 
Judges3:2 met als enig doel de generaties van de zonen van Israël met de strijd bekend te maken, om hen te leren strijden, dat wil zeggen degenen die er voor die tijd niet mee bekend waren:" 
Judges3:3 vijf stads vorsten van de Filistijnen en alle Kanaäniet en, de Sidoniër s en de Heviet en, die in het Libanongebergte woonden, vanaf de berg Baäl-Hermon tot waar je bij Hamath kwam." 
Judges3:4 Zij waren er om door hen Israël op de proef te stellen, om zo te weten te komen of zij zouden luisteren naar de geboden van de HEERE, die Hij hun vaderen door de dienst van Mozes geboden had." 
Judges3:5 De zonen van Israël woonden te midden van de Kanaäniet en: de Hethiet en, de Amoriet en, de Fereziet en, de Heviet en en de Jebusiet en." 
Judges3:6 Zij namen hun dochters voor zich tot vrouw en gaven hun eigen dochters aan hun zonen en gingen hun goden dienen. 
Judges3:7 De zonen van Israël deden wat kwaad is in de ogen van de HEERE en zij vergaten de HEERE, hun GOD, en zij gingen de Baäls en de geluksgodinnen dienen." 
Judges3:8 Toen ontbrandde de toorn van de HEERE tegen Israël en Hij gaf hen prijs aan Kushan-Rischataïm, de koning van de Arameëers die tussen de twee rivieren in Mesopotamië wonen. De zonen van Israël dienden Kushan-Rischataïm acht jaar lang." 
Judges3:9 De zonen van Israël riepen tot de HEERE en de HEERE deed een redder voor de zonen van Israël opstaan die hen redde, Othniël, de zoon van Kenaz, de jongere broer van Kaleb." 
Judges3:10 De Geest van de HEERE was op hem en hij richtte Israël en hij trok uit om te strijden. De HEERE gaf Kushan-Rischataïm, de koning van Aram, in zijn hand en hij overwon Kushan-Rischataïm." 
Judges3:11 Het land had veertig jaar rust. Toen stierf Othniël, de zoon van Kenaz." 
Judges3:12 De zonen van Israël gingen weer doen wat kwaad is in de ogen van de HEERE. En de HEERE gaf, Eglon, de koning van de Moabieten, kracht tegenover Israël, omdat zij deden wat kwaad is in de ogen van de HEERE." 
Judges3:13 Hij verzamelde de zonen van Ammon en Amalek bij zich en ging op weg en versloeg Israël. Zij namen de Palmstad in bezit. 
Judges3:14 Achttien jaar lang dienden de zonen van Israël Eglon, de koning van Moab." 
Judges3:15 Toen riepen de zonen van Israël tot de HEERE en de HEERE deed een redder voor hen opstaan, Ehud, de zoon van Gera, de Benjaminiet, een man die niet rechtshandig was. De zonen van Israël vaardigden hem af om een geschenk te overhandigen aan Eglon, de koning van Moab." 
Judges3:16 Ehud maakte voor zichzelf een zwaard met twee scherpe kanten, met een lengte van één el. Hij bond het vast onder zijn kleren op zijn rechterheup." 
Judges3:17 Zo bood hij Eglon, de koning van de Moabieten, het geschenk aan. Eglon was erg dik." 
Judges3:18 Toen hij klaar was met het aanbieden van het geschenk, deed hij de mannen die het geschenk gedragen hadden uitgeleide." 
Judges3:19 maar zelf keerde hij terug van de gehouwen beelden die zich bij Gilgal bevonden en zei: “Ik heb een geheime boodschap voor u, o koning!” Deze zei: “Stilte!” En allen die bij hem stonden, gingen bij hem weg." 
Judges3:20 Toen kwam Ehud bij hem terwijl hij in het koele bovenvertrek zat, dat voor hem alleen was, en Ehud zei: “Ik heb een woord van GOD voor u.” En hij stond op van zijn troon." 
Judges3:21 Toen strekte Ehud zijn linkerhand uit en pakte het zwaard dat op zijn rechterheup zat en stak het in zijn buik," 
Judges3:22 zodat zelfs het handvat na het lemmet naar binnen drong. Het vet sloot zich om het lemmet toe, want hij trok het zwaard niet uit zijn buik terug. Daarop vertrok hij door het slaapvertrek," 
Judges3:23 en vervolgens ging Ehud door de verborgen uitgang naar buiten. De deuren van het bovenvertrek had hij achter zich gesloten en vergrendeld. 
Judges3:24 Toen hij weggegaan was, kwamen zijn dienaren en zagen dat de deuren van het bovenvertrek op slot zaten. Zij zeiden: “Hij bedekt vast even zijn voeten om zijn behoefte te doen in het koele binnenkamer tje.”" 
Judges3:25 Zij wachtten zo lang, dat zij er verlegen mee werden, maar zie, hij deed de deuren van het bovenvertrek niet open. Toen pakten zij de sleutel en deden de deur open en zie, hun heer was dood op de grond gevallen." 
Judges3:26 Terwijl zij zo aarzelden, ontsnapte Ehud. Hij ging de gehouwen beelden voorbij en vluchtte naar Sehirath." 
Judges3:27 Toen hij daar aankwam, blies hij op de ramshoorn in het bergland van Efraïm. Daarop daalden de zonen van Israël met hem uit het gebergte af en hij zelf liep voor hen uit." 
Judges3:28 Hij zei tegen hen: “Volg mij, want de HEERE heeft jullie vijanden, de Moabieten, in jullie macht gegeven.” En zij daalden achter hem aan af, bezetten de oversteekplaatsen van de Jordaan naar Moab en lieten niemand oversteken." 
Judges3:29 In die tijd versloegen zij de Moabieten, ongeveer tienduizend man. Het waren allemaal stevige en ervaren strijders en niet één man ontkwam." 
Judges3:30 Zo werd Moab op die dag onder de hand van Israël vernederd en het land had tachtig jaar rust. 
Judges3:31 Na hem kwam Samgar, de zoon van Anath, die zeshonderd man van de Filistijnen met een ossenstok versloeg. Zo redde ook hij Israël." 
Judges4:1 Toen Ehud gestorven was, gingen de zonen van Israël weer doen wat kwaad is in de ogen van de HEERE." 
Judges4:2 De HEERE gaf hen prijs aan Jabin, de koning van Kanaän, die in Hazor regeerde. Zijn legerbevelhebber was Sisera. Hij woonde in Haroseth-Ha-Gojim." 
Judges4:3 Toen riepen de zonen van Israël tot de HEERE, want Jabin had negenhonderd ijzeren wagens en twintig jaar lang had hij de zonen van Israël met geweld onderdrukt." 
Judges4:4 Debora, een vrouw die profetes was, een vurige vrouw, richtte Israël in die tijd." 
Judges4:5 Zij had haar zetel onder de palm van Debora tussen Rama en Beth-El, in het bergland van Efraïm, en de zonen van Israël trokken bij geschillen naar haar op voor een gerechtelijke uitspraak." 
Judges4:6 Zij liet Barak roepen, de zoon van Abinoam, uit Kedes in Naftali en zij zei tegen hem: “Heeft de HEERE, de GOD van Israël, niet geboden: ‘Ga heen en trek op naar de berg Tabor en neem tienduizend man uit de zonen van Naftali en uit de zonen van Zebulon met je mee!" 
Judges4:7 Bij de beek Kison zal Ik Sisera, de legerbevelhebber van Jabin, met zijn wagens en zijn menigte manschappen naar je doen optrekken en Ik zal hem in jouw hand geven!’ ”" 
Judges4:8 Barak zei tegen haar: “Als je met mij meegaat, zal ik gaan, maar als je niet met mij meegaat, ga ik niet.”" 
Judges4:9 Zij zei: “Ik zal zeker met je meegaan, alleen zul je geen eer behalen op de weg die je zult gaan, want de HEERE zal Sisera overleveren in de hand van een vrouw.” Toen stond Debora op en ging met Barak mee naar Kedes." 
Judges4:10 Toen riep Barak Zebulon en Naftali op in Kedes en hij trok te voet op met tienduizend man. Ook Debora trok met hem op. 
Judges4:11 Cheber, de Keniet, had zich afgezonderd van Kaïn. Hij was één van de zonen van Hobab, de zwager van Mozes, en hij had zijn tent opgeslagen bij de terpentijnboom in Zaänaïm dat bij Kedes ligt." 
Judges4:12 Zij berichtten Sisera, dat Barak, de zoon van Abinoam, de berg Tabor was opgeklommen." 
Judges4:13 Toen liet hij al zijn wagens, negenhonderd ijzeren wagens, en al het volk dat bij hem was uit Haroseth-Ha-Gojim naar de beek Kison komen." 
Judges4:14 Debora zei tegen Barak: “Sta op, want dit is de dag waarop de HEERE Sisera in je hand heeft gegeven. Is de HEERE niet voor je uit uitgetrokken!” Toen daalde Barak van de berg Tabor af met tienduizend man achter zich aan." 
Judges4:15 De HEERE dreef Sisera met alle wagens en heel zijn leger door de scherpte van het zwaard voor Barak uit, zodat Sisera van de wagen afklom en te voet vluchtte." 
Judges4:16 Barak achtervolgde de wagens en het leger tot bij Haroseth-Ha-Gojim. Heel het leger van Sisera viel door de scherpte van het zwaard, zodat er zelfs niet één overbleef." 
Judges4:17 Sisera vluchtte te voet naar de tent van Jaël, de vrouw van Cheber, de Keniet, want er was vrede tussen Jabin, de koning van Hazor, en het huis van Cheber, de Keniet." 
Judges4:18 Jaël liep naar buiten en ging Sisera tegemoet. Zij zei tegen hem: “Kom naar de kant, mijn heer, kom naar mij toe, wees niet bang!” En hij week van de weg af naar haar toe, naar de tent, en zij dekte hem toe met een deken." 
Judges4:19 Toen zei hij tegen haar: “Geef mij toch wat water te drinken, want ik heb dorst!” Zij maakte de zak met melk open en gaf hem te drinken en dekte hem weer toe." 
Judges4:20 Daarop zei hij tegen haar: “Ga bij de ingang van de tent staan en als iemand je komt vragen: ‘Is hier iemand?’, zeg dan: ‘Niemand!’ ”" 
Judges4:21 Jaël, de vrouw van Cheber, pakte een tentpin en nam de hamer in haar hand en ging stilletjes naar hem toe en sloeg de pin door de slaap van zijn hoofd, zodat de pin in de grond schoot. Hij was namelijk in een diepe slaap gevallen en uitgeput en zo stierf hij." 
Judges4:22 En zie, daar kwam Barak die Sisera achtervolgde. Jaël kwam naar buiten en ging hem tegemoet. Zij zei tegen hem: “Kom, ik zal u de man tonen die u zoekt!” Hij ging bij haar naar binnen en zie, Sisera lag daar dood, met de pin in zijn slaap." 
Judges4:23 Zo heeft GOD op die dag Jabin, de koning van Kanaän, voor de ogen van de zonen van Israël vernederd." 
Judges4:24 De hand van de zonen van Israël drukte steeds zwaarder op Jabin, de koning van Kanaän, totdat zij Jabin, de koning van Kanaän, uit het land hadden uitgeroeid." 
Judges5:1 Op die dag zongen Debora en Barak, de zoon van Abinoam, het volgende lied:" 
Judges5:2 Zegen de HEERE om de loshangende haar lokken in Israël, om de bereidwilligheid van het volk!" 
Judges5:3 Luister, koningen, hoor, machthebbers! Ik zal, ja ik zal voor de HEERE zingen ik zal psalmen zingen voor de HEERE, de GOD van Israël." 
Judges5:4 O HEERE, toen U uit Seïr uittrok, toen U uit het veld van Edom voortschreed, beefde de aarde en zelfs de hemelen dropen, ja, zelfs de wolken dropen van water." 
Judges5:5 De bergen smolten weg voor het aangezicht van de HEERE, zelfs de berg Sinaï voor het aangezicht van de HEERE, de GOD van Israël." 
Judges5:6 In de dagen van Samgar, de zoon van Anath, in de dagen van Jaël, waren de wegen verlaten, en wie over paden liepen, liepen over kronkelpaden." 
Judges5:7 Strijders ontbraken, zij ontbraken in Israël, totdat ik, Debora, opstond, totdat ik opstond, als moeder in Israël." 
Judges5:8 Koos het volk zich nieuwe goden, dan kwam er strijd in de poorten. Werd er wel een schild of speer gezien onder de veertigduizend in Israël?" 
Judges5:9 Mijn hart is bij de leiders van Israël die zich vrijwillig aanboden onder het volk, zegen de HEERE!" 
Judges5:10 O jullie die op witte ezelinnen rijden, die op tapijten zitten, en onderweg zijn, zeg het voort!" 
Judges5:11 Door de stem van de boogschutters, daar tussen de waterputten, hoort men spreken over de rechtvaardige daden van de HEERE, de rechtvaardige daden van zijn strijder in Israël. Toen daalde het volk van de HEERE af naar de poorten." 
Judges5:12 Waak, waak, Debora, waak, waak, spreek een lied! Sta op, Barak, jij, zoon van Abinoam, leid je gevangenen weg in gevangenschap!" 
Judges5:13 Toen daalde het overblijfsel af naar de machtige leiders van het volk, de HEERE daalde met de sterke mannen naar mij af." 
Judges5:14 Uit Efraïm kwamen zij, zij die hun wortel in Amalek hebben en achter jou liep Benjamin onder je manschappen. Uit Machir daalden de leiders af, en uit Zebulon degenen die de staf van de teller hanteren." 
Judges5:15 De vorsten van Issaschar waren met Debora, en net als Issaschar werd ook Barak te voet de valleivlakte ingezonden. In de gelederen van Ruben waren de overleggingen van het hart vele." 
Judges5:16 Waarom bleef je zitten tussen de omheinde veestallen, om naar het geblaat van de kudden te luisteren? In de gelederen van Ruben werd het onderzoek van het hart groots opgezet." 
Judges5:17 Gilead bleef wonen in het Overjordaanse, en Dan, waarom hij rond hangen bij de schepen? Aser zat aan de zeekust en wonen bij de inhammen ervan." 
Judges5:18 Zebulon is een volk dat zijn leven verachtte, ja tot de dood toe! Zo ook Naftali op de hoogten van het slag veld." 
Judges5:19 De koningen kwamen, zij voerden oorlog. Toen streden de koningen van Kanaän in Taänach bij de wateren van Megiddo. Maar buit aan zilver namen zij niet mee." 
Judges5:20 Vanuit de hemel streden zij, ja vanuit hun banen streden de sterren tegen Sisera." 
Judges5:21 De beek Kison sleurde hen mee, de aloude beek, de beek Kison! Schrijd voort, o mijn ziel, met volle kracht!" 
Judges5:22 Toen dreunden de paardenhoeven van het galopperen, het galopperen van de machtige ruiters." 
Judges5:23 Vervloek Meroz, zegt de engel van de HEERE, vervloek, o vervloek haar inwoners, want zij zijn de HEERE niet te hulp gekomen om met de sterke mannen de HEERE te helpen." 
Judges5:24 Gezegend is Jaël boven alle vrouwen, de vrouw van Cheber, de Keniet. Gezegend is zij boven vrouwen die in tenten wonen!" 
Judges5:25 Water vroeg hij, melk gaf zij. In een vorstelijke schaal bracht zij hem boter." 
Judges5:26 Haar hand strekte zij uit naar de tent pin en haar rechterhand naar de hamer van de werklui. Zij sloeg Sisera neer. Zij verbrijzelde zijn hoofd, zij timmerde erop los en doorboorde zijn slaap." 
Judges5:27 Tussen haar voeten kromp hij ineen, hij werd geveld, daar lag hij. Hij kromp tussen haar voeten ineen, geveld was hij. Daar waar hij ineenkromp, werd hij geveld, overweldigd was hij!" 
Judges5:28 De moeder van Sisera keek uit door het venster, en schreeuwde tussen de spijlen door ‘Waarom blijft de komst van zijn wagen uit? Waarom is het getrappel van het span voor zijn wagens zo laat?’" 
Judges5:29 De wijsten onder haar vorstinnen antwoordden, ook zijzelf gaf antwoord op wat zij zei:" 
Judges5:30 ‘Zouden zij dan niets gevonden hebben en de buit niet aan het verdelen zijn? Voor iedere sterke man één maagd of twee maagden Een buit van kleurige stoffen voor Sisera, een buit van kleurige, borduurwerk, dubbelzijdige borduursels van kleurige stof voor onze halzen als buit?’" 
Judges5:31 Zo zullen al uw vijanden omkomen, HEERE, maar zij die Hem liefhebben, zullen zijn als de zon, die opgaat in haar kracht. En het land had veertig jaar rust." 
Judges6:1 Maar de zonen van Israël deden wat kwaad is in de ogen van de HEERE en de HEERE gaf hen over in de hand van Midian, zeven jaar lang." 
Judges6:2 Toen Midian de overhand over Israël kreeg, maakten de zonen van Israël vanwege Midian voor zichzelf de waterspelonken in de bergen klaar, de grotten en de berg vestingen." 
Judges6:3 Wanneer Israël gezaaid had, trok Midian op. Ook de Amalekiet en en de zonen uit het oosten trokken tegen hen op." 
Judges6:4 Zij sloegen hun leger kamp tegen hen op en verwoestten de opbrengst van het land tot aan Gaza toe en zij lieten in Israël niets meer over om van te leven, geen schaap, geen rund en geen ezel," 
Judges6:5 want zij trokken op met hun vee en hun tenten en kwamen als een zwerm sprinkhanen binnen vallen. Ontelbaar waren zij met hun kamelen en zij kwamen het land binnen om het te verwoesten. 
Judges6:6 Zo verarmde Israël heel sterk door Midian. Toen riepen de zonen van Israël tot de HEERE. 
Judges6:7 Toen de zonen van Israël vanwege Midian tot de HEERE riepen," 
Judges6:8 zond de HEERE een man, een profeet, tot de zonen van Israël. Hij zei tegen hen: “Zo zegt de HEERE, de GOD van Israël: ‘ Ik heb jullie uit Egypte doen optrekken en jullie uit het huis van slavernij geleid." 
Judges6:9 Ik heb jullie aan de hand van de Egyptenaren doen ontkomen en aan de hand van allen die jullie verdrukten. Ik heb hen voor jullie uit verdreven en hun land aan jullie gegeven. 
Judges6:10 Ik zei tegen jullie: Ik ben de HEERE, jullie GOD, wees niet bang voor de goden van de Amoriet en, ook al wonen jullie in hun land!’ Maar jullie hebben niet naar mijn stem geluisterd.”" 
Judges6:11 Toen kwam de engel van de HEERE en Hij ging zitten onder de terpentijnboom die bij Ofra staat, die van Joas, de Abiëzriet, was. Zijn zoon Gideon was tarwe aan het uitkloppen in de wijnpers om die zo aan het oog van de Midian ieten te onttrekken." 
Judges6:12 Daarop verscheen de engel van de HEERE aan hem en zei tegen hem: “De HEERE is met je, jij strijdbare held!”" 
Judges6:13 Gideon zei tegen Hem: “Och, mijn Heer, als de HEERE met ons is, waarom is ons dit alles dan overkomen en waar zijn al zijn wonderen, waarover onze vaderen ons verteld hebben toen zij zeiden: ‘Heeft de HEERE ons niet uit Egypte doen optrekken?’ Maar nu heeft de HEERE ons verlaten en heeft Hij ons overgeleverd in de hand van Midian.”" 
Judges6:14 Toen draaide de HEERE zich naar hem om en zei: “Ga heen in deze kracht van jou en je zult Israël uit de hand van Midian redden. Heb Ik je niet gezonden?” 
Judges6:15 Maar hij zei tegen Hem: “Och, mijn Heer, waarmee zal ik Israël redden? Zie, mijn familie is de armste in Manasse en ik ben de jongste in het huis van mijn vader.”" 
Judges6:16 De HEERE zei tegen hem: “Omdat Ik met je zijn zal, zul je Midian verslaan, alsof het maar één man was.”" 
Judges6:17 Daarop zei hij tegen Hem: “Als ik dan genade in uw ogen gevonden heb, geef mij dan een teken dat U het bent die met mij spreekt." 
Judges6:18 Ga toch niet vanhier weg, totdat ik bij U terugkom en mijn gave heb gehaald en aan U heb voorgezet.” Hij zei: “Ik zal wachten tot je terugkomt.”" 
Judges6:19 Toen ging Gideon naar binnen en maakte een geitenbokje klaar en ongezuurde broden van een efa tarwemeel. Het vlees deed hij in de mand en het braadvocht deed hij in de pot en hij ging naar buiten naar Hem toe onder de terpentijnboom en bood het aan. 
Judges6:20 Maar de engel van GOD zei tegen hem: “Neem het vlees en de ongezuurde broden en leg die op die rots en giet het braadvocht erover uit!” En zo deed hij het. 
Judges6:21 Vervolgens stak de engel van de HEERE de punt uit van de staf, die Hij in zijn hand had en raakte het vlees en de ongezuurde broden aan. Toen steeg er vuur op uit de rots en het verteerde het vlees en de ongezuurde broden. Daarop onttrok de engel van de HEERE zich aan zijn ogen." 
Judges6:22 Toen zag Gideon dat het de engel van de HEERE was en Gideon zei: “O wee, mijn Heer, de HEERE!, want ik heb de engel van de HEERE gezien van aangezicht tot aangezicht.”" 
Judges6:23 Maar de HEERE zei tegen hem: “Vrede zij met je, wees niet bang, je zult niet sterven.”" 
Judges6:24 En Gideon bouwde daar een altaar voor de HEERE en noemde het: “De HEERE is vrede!” Tot op deze dag staat het nog in Ofra van de Abiëzriet en. 
Judges6:25 In die zelfde nacht zei de HEERE tegen hem: “Neem de jonge stier van de runderen van je vader, en wel de tweede jonge stier die zeven jaar oud is, en breek het altaar van de Baäl af, dat van je vader is, en hak de geluksgodin om die erbij staat." 
Judges6:26 Bouw dan een altaar voor de HEERE, je GOD, op de top van deze sterke vesting, maak het klaar en neem de tweede jonge stier en breng die als een brandoffer met het hout van de geluksgodin die je moet omhakken.”" 
Judges6:27 Toen nam Gideon tien mannen van zijn knechten en deed, zoals de HEERE tot hem gesproken had. Omdat hij bang was voor het huis van zijn vader en voor de mannen van de stad om het overdag te doen, kwam hij ertoe om het ’s nachts te doen." 
Judges6:28 De mannen van de stad stonden ’s morgens vroeg op en zagen dat het altaar van de Baäl was afgebroken en dat de geluksgodin, die ernaast stond, was omgehakt en dat de tweede jonge stier in rook was opgegaan op het pas gebouwde altaar." 
Judges6:29 De ene man zei tegen de ander: “Wie heeft dit gedaan?” En toen zij navraag deden en het onderzochten, zeiden zij: “Gideon, de zoon van Joas, heeft dit gedaan.”" 
Judges6:30 Toen zeiden de mannen van de stad tegen Joas: “Breng je zoon naar buiten, opdat hij sterft, omdat hij het altaar van de Baäl omvergehaald heeft en omdat hij de geluksgodin die ernaast stond, heeft omgehakt.”" 
Judges6:31 Joas zei tegen allen die bij hem stonden: “Willen jullie het voor de Baäl opnemen? Willen jullie hem redden? Wie het voor hem opneemt, zal nog deze morgen gedood worden! Als hij een god is, laat hij dan voor zichzelf opkomen, omdat men zijn altaar omvergeworpen heeft.”" 
Judges6:32 Op die dag noemde hij hem Jerubbaäl en hij zei: “Laat de Baäl met hem strijden, omdat hij zijn altaar omvergeworpen heeft.”" 
Judges6:33 Heel Midian en Amalek en de zonen van het oosten waren samengetrokken en zij staken de Jordaan over en sloegen hun kamp op in de vlakte van Jizreël. 
Judges6:34 De Geest van de HEERE bekleedde Gideon. Hij blies op de ramshoorn en de Abiëzriet en werden bijeengeroepen om achter hem te gaan staan. 
Judges6:35 Hij stuurde boden door heel Manasse en ook dat werd bijeengeroepen om achter hem te komen staan. Vervolgens stuurde hij ook boden naar Aser en naar Zebulon en naar Naftali en zij trokken op en gingen hun tegemoet. 
Judges6:36 Toen zei Gideon tegen GOD: “Als U dan werkelijk Israël door mijn hand wilt redden zoals U gesproken hebt," 
Judges6:37 zie, dan zal ik een wollen vacht op de dorsvloer leggen. Als er alleen dauw op de vacht komt, maar heel het land droog blijft, dan zal ik zeker weten dat U Israël door mijn hand zult redden, zoals U gesproken hebt.”" 
Judges6:38 En zo gebeurde het. De volgende dag stond hij vroeg op en wrong de vacht uit. Hij perste de dauw uit de vacht, een schaal vol met water." 
Judges6:39 Daarop zei Gideon tegen GOD: “Laat uw toorn toch niet tegen mij ontbranden. Alleen de ze ene keer zal ik nog spreken. Laat mij alleen nog de ze ene keer een proef met de vacht nemen, dat alleen de vacht droog zal zijn en over heel het land dauw zal liggen.”" 
Judges6:40 En in die nacht deed GOD het zo: alleen de vacht was droog en over heel het land lag er dauw. 
Judges7:1 Toen stond Jerubbaäl, dat is Gideon, vroeg op en ook al het volk dat bij hem was en zij sloegen hun kamp op bij de bron van Harod. Het legerkamp van de Midianieten lag noordelijk van hem, vanaf de heuvel Moré in de valleivlakte." 
Judges7:2 De HEERE zei tegen Gideon: “Er is teveel volk bij je. Zo kan Ik hun Midian niet in handen geven, want dan zou Israël zich tegenover Mij kunnen beroemen en zeggen: ‘Mijn eigen hand heeft mij gered.’" 
Judges7:3 Nu dan, roep luid ten aanhoren van het volk en zeg: ‘Wie bang is en staat te beven, moet omkeren en snel het bergland van Gilead verlaten!’ ” Toen keerden er tweeëntwintigduizend man van het volk terug en tienduizend bleven er over." 
Judges7:4 Maar de HEERE zei tegen Gideon: “Nog is er teveel volk. Laat hen afdalen naar het water, daar zal Ik het volk voor je schiften. Degene van wie Ik tegen je zeg: ‘Deze zal met je meegaan!’, die zal met je meegaan, maar ieder van wie Ik tegen je zeg: ‘Deze zal niet met je meegaan!’, die zal niet meegaan.”" 
Judges7:5 Hij liet het volk afdalen naar het water. Toen zei de HEERE tegen Gideon: “Ieder die met zijn tong wat van het water oplikt, zoals een hond water oplikt, moet je apart zetten, en ook ieder die op zijn knieën neervalt om te drinken.”" 
Judges7:6 Het aantal van hen die het water met hun hand naar hun mond brachten om het op te likken, was driehonderd man, maar de rest van het volk had zich op de knieën voorovergebogen om water te drinken." 
Judges7:7 Daarop zei de HEERE tegen Gideon: “Door deze driehonderd man nen die het water uit hun hand oplikten, zal Ik jullie redden en Midian zal ik in jouw hand geven. Laat al het overige volk weggaan, ieder naar zijn eigen plaats." 
Judges7:8 Zij namen de proviand van het volk en hun ramshorens in de hand, terwijl hij alle overige man nen van Israël wegzond, ieder naar zijn eigen tent. Maar de driehonderd man hield hij bij zich. Het legerkamp van de Midian ieten lag beneden hem in de valleivlakte." 
Judges7:9 In die zelfde nacht zei de HEERE tegen hem: “Sta op, daal af naar het legerkamp, want Ik heb het je in handen gegeven." 
Judges7:10 Als je bang bent om af te dalen, daal dan samen met Pura, je knecht, naar het legerkamp af." 
Judges7:11 Je zult horen wat zij zeggen en daarna zullen je handen zo krachtig worden dat je naar het legerkamp zult afdalen.” Toen daalde hij, samen met Pura, zijn knecht, af tot bij de gevechtseenheden aan de rand van het legerkamp." 
Judges7:12 De Midian ieten en Amalek ieten en alle zonen van het oosten waren als een zwerm sprinkhanen in de valleivlakte neergestreken en hun kamelen waren niet te tellen, als het zand aan de oever van de zee, zo veel." 
Judges7:13 Toen Gideon daar aankwam, zie, een man vertelde een droom aan zijn makker en zei: “Zie, ik heb een droom gehad! Zie, een plat gerstebrood rolde het legerkamp van Midian binnen en het kwam tot bij de tent en trof die, zodat die omviel, en het rolde die ondersteboven. En zo kwam de tent ten val.”" 
Judges7:14 Zijn makker antwoordde en zei: “Dit is niets anders dan het zwaard van Gideon, de zoon van Joas, de man uit Israël. GOD heeft Midian en heel het legerkamp in zijn hand gegeven.”" 
Judges7:15 Toen Gideon het verhaal van deze droom en de uitleg ervan gehoord had, knielde hij neer en keerde naar het legerkamp van Israël terug en zei: “Sta op, want de HEERE heeft jullie het legerkamp van Midian in hand en gegeven.”" 
Judges7:16 Hij verdeelde de driehonderd man in drie stoot troepen en hij gaf iedereen een ramshoorn in de hand en een lege kruik en een fakkel binnen in de kruik. 
Judges7:17 Hij zei tegen hen: “Kijk naar mij en doe net zo. Zie, als ik bij de rand van het legerkamp aangekomen ben, dan moeten jullie net zo doen als ik." 
Judges7:18 Als ik op de ramshoorn blaas, ik en allen die met mij zijn, dan moeten jullie om heel het legerkamp heen ook op de ramshorens blazen en zeggen: ‘Voor de HEERE en voor Gideon!’ ”" 
Judges7:19 Gideon en de honderd man nen die bij hem waren, kwamen bij de rand van het legerkamp aan tegen het begin van de middelste nacht wake, toen de wachtposten zich nog maar net opgesteld hadden, en zij bliezen op de ramshorens en sloegen de kruiken stuk, die zij in hun hand hadden." 
Judges7:20 De drie stoot troepen bliezen op de ramshorens en braken de kruiken stuk. Met hun linkerhand hielden zij de fakkels vast en met hun rechterhand de ramshorens om daarop te blazen en zij riepen: “Het zwaard van de HEERE en van Gideon!” 
Judges7:21 Zij stonden rondom het legerkamp, ieder op zijn plaats. Toen begon heel het legerkamp te rennen en onder luid geschreeuw vluchtten zij weg." 
Judges7:22 Toen de driehonderd mannen op de ramshorens bliezen, maakte de HEERE dat ieder in heel het legerkamp het zwaard op de ander richtte en het leger vluchtte tot bij Beth-Sitta in de richting van Tserera, tot aan de oever van Abel-Mehola, bij Tabbath." 
Judges7:23 Toen werden de man nen van Israël bijeengeroepen, uit Naftali, uit Aser, en uit heel Manasse, en zij achtervolgden de Midianiet en." 
Judges7:24 Ook stuurde Gideon boden door heel het bergland van Efraïm om te zeggen: “Daal af, ga de Midianiet en tegemoet en verover de water strom en op hen tot bij Beth-Bara en de Jordaan.” Alle man nen van Efraïm werden opgeroepen en zij veroverden de wateren tot bij Beth-Bara en de Jordaan." 
Judges7:25 Zij namen twee vorsten van Midian gevangen, Oreb en Zeëb, en zij doodden Oreb op de rots Oreb en Zeëb doodden zij in de perskuip van Zeëb en zij achtervolgden de Midian ieten. De hoofd en van Oreb en Zeëb brachten zij bij Gideon aan de andere kant van de Jordaan." 
Judges8:1 Toen zeiden de man nen van Efraïm tegen hem: “Wat is dit wat je ons hebt aangedaan door ons niet op te roepen, toen je ten strijde trok tegen de Midian ieten?” En zij maakten hevig ruzie met hem." 
Judges8:2 Gideon zei tegen hen: “Wat heb ik nu in vergelijking met jullie gedaan. Is de napluk van Efraïm niet beter dan de wijnoogst van Abiëzer? 
Judges8:3 GOD heeft jullie Oreb en Zeëb, de vorsten van Midian, in handen gegeven. Wat heb ik dan vergeleken met jullie kunnen doen?” Toen hij dit woord sprak, bedaarde hun woede tegen hem." 
Judges8:4 Toen Gideon bij de Jordaan aankwam, stak hij over met de driehonderd man nen die bij hem waren. Zij waren uitgeput, maar zij bleven de Midianieten achtervolgen." 
Judges8:5 Hij zei tegen de mannen van Sukkoth: “Geef toch wat ronde broden aan het volk dat mij op de voet volgt, want zij zijn uitgeput. Ik achtervolg Zebah en Tsalmuna, de koningen van Midian.”" 
Judges8:6 Maar de vorsten van Sukkoth zeiden: “ Heb je Zebah en Tsalmuna dan nu al in je macht dat wij brood aan jouw leger zouden moeten geven?” 
Judges8:7 Daarop zei Gideon: “Nu dan, als de HEERE Zebah en Tsalmuna in mijn hand geeft, dan zal ik jullie vlees met dorens en distels uit de woestijn als met een dorsvlegel slaan.”" 
Judges8:8 En hij trok daarvandaan op naar Penuël en met hen sprak hij ook zo. De mannen van Penuël antwoordden hem net zoals de mannen van Sukkoth geantwoord hadden. 
Judges8:9 Toen sprak hij ook tot de mannen van Penuël en zei: “Als ik in vrede terugkom, zal ik deze toren afbreken.”" 
Judges8:10 Zebah en Tsalmuna waren in Karkor en hun legers waren bij hen, ongeveer vijftienduizend man. Dit waren allen die overgebleven waren van heel het leger van de zonen van het oosten. Honderdtwintigduizend man zwaardvechters waren al gesneuveld." 
Judges8:11 Gideon trok op langs de weg van hen die in tenten wonen, ten oosten van Nobah en Jogbaha, en hij versloeg dat leger, terwijl het legerkamp zich veilig waande." 
Judges8:12 Zebah en Tsalmuna sloegen op de vlucht en hij achtervolgde hen. Hij nam Zebah en Tsalmuna, de beide koningen van Midian, gevangen en joeg heel het leger grote schrik aan." 
Judges8:13 Toen Gideon, de zoon van Joas, van de strijd terugkwam langs de pas van Heres," 
Judges8:14 nam hij een jongeman uit de mannen van Sukkoth gevangen en ondervroeg hem. Deze schreef voor hem alle namen op van de vorsten van Sukkoth en van hun oudsten, zevenenzeventig man nen." 
Judges8:15 Toen kwam hij bij de mannen van Sukkoth en zei: “Zie daar zijn Zebah en Tsalmuna om wie jullie mij gehoond hebben door te zeggen: ‘ Heb je Zebah en Tsalmuna dan nu al in je macht dat wij brood aan jouw uitgeputte manschappen zouden moeten geven?’ ” 
Judges8:16 En hij nam de oudsten van de stad en dorens en distels uit de woestijn en daarmee gaf hij de mannen van Sukkoth een gevoelige les. 
Judges8:17 De toren van Penuël brak hij af en de mannen van de stad doodde hij. 
Judges8:18 Daarna zei hij tegen Zebah en Tsalmuna: “Wat voor mannen waren het die jullie in Tabor dood hebben geslagen?” Zij zeiden: “Zij waren net als u, ze hadden hetzelfde uiterlijk als de zonen van de koning.”" 
Judges8:19 Toen zei hij: “Het waren mijn broers, zonen van mijn moeder. Zowaar de HEERE leeft, als jullie hen in leven gelaten hadden, zou ik jullie niet doden!”" 
Judges8:20 Daarop zei hij tegen Jether, zijn eerstgeborene: “Sta op, dood hen!” Maar de jongen trok zijn zwaard niet, want hij was bang. Hij was immers nog maar een jongen." 
Judges8:21 Toen zeiden Zebah en Tsalmuna: “Doe het zelf, steek ons neer, want zoals de man is, zo is zijn kracht.” En Gideon stond op, doodde Zebah en Tsalmuna en nam de halve maantjes die om de halzen van hun kamelen hingen mee." 
Judges8:22 De mannen van Israël zeiden tegen Gideon: “Heers over ons, zowel jij als je zoon en de zonen van je zoon, want jij hebt ons uit de hand van Midian gered.”" 
Judges8:23 Gideon zei tegen hen: “ Ik zal niet over jullie heersen en ook mijn zoon zal niet over jullie heersen. De HEERE zal over jullie heersen.” 
Judges8:24 Ook zei Gideon tegen hen: “ Wel doe ik jullie een verzoek. Laat ieder van jullie mij een ring uit zijn buit geven!”, want zij hadden gouden oorringen, omdat zij Ismaëlieten waren." 
Judges8:25 Zij zeiden: “Wij geven ze graag!” Zij spreidden een kleed uit en iedere man wierp daar een oorring op uit zijn buit. 
Judges8:26 Het gewicht van de gouden oorringen, die hij gevraagd had, was zeventienhonderd sjekel goud, afgezien van de halve maantjes, de druppelvormige oorbellen en de purperrode kleren die de koningen van Midian gedragen hadden, en afgezien van de halskettingen om de halzen van hun kamelen." 
Judges8:27 Gideon maakte er een priester tuniek van en bracht die in zijn stad, in Ofra, en heel Israël liep daar als een hoer achteraan. Het werd Gideon en zijn huis tot een valstrik." 
Judges8:28 Zo werd Midian vernederd voor de ogen van de zonen van Israël en zij hieven hun hoofd niet meer op. Het land had veertig jaar rust in de dagen van Gideon. 
Judges8:29 Jerubbaäl, de zoon van Joas, ging heen en woonde weer in zijn huis." 
Judges8:30 Gideon had zeventig zonen die door hem verwekt waren, want hij had veel vrouwen." 
Judges8:31 Zijn bijvrouw die in Sichem woonde, baarde hem ook een zoon en hij gaf hem de naam Abimelech." 
Judges8:32 Gideon, de zoon van Joas, stierf toen zijn haar goed grijs geworden was. Hij werd begraven in het graf van zijn vader Joas, in Ofra, de stad van de Abiëzriet en." 
Judges8:33 Toen Gideon gestorven was, keerden de zonen van Israël zich van de HEERE af en liepen als hoerenlopers achter de Baäls aan en maakten Baäl-Berith tot hun god." 
Judges8:34 De zonen van Israël dachten niet meer aan de HEERE, hun GOD, die hen had doen ontkomen aan de hand van al hun vijanden om hen heen" 
Judges8:35 en zij bewezen geen trouwe vriendschap aan het huis van Jerubbaäl-Gideon voor al het goede dat hij voor Israël had gedaan. 
Judges9:1 Abimelech, de zoon van Jerubbaäl, ging naar Sichem, naar de broers van zijn moeder. Hij sprak tot hen en tot heel de familie van het huis van de vader van zijn moeder en zei:" 
Judges9:2 “Spreek toch ten aanhoren van alle burgers van Sichem: ‘Wat is beter voor jullie: dat zeventig man nen, allen zonen van Jerubbaäl, over jullie heersen of dat één man over jullie heerst? Bedenk daarbij dat ik jullie eigen gebeente en jullie eigen vlees ben.’ ”" 
Judges9:3 Toen spraken de broers van zijn moeder al deze woorden over hem ten aanhoren van alle burgers van Sichem. Zo werden ze overgehaald om Abimelech te volgen, want zij zeiden: “Hij is onze broer!”" 
Judges9:4 Zij gaven hem zeventig zilver stukken uit het huis van Baäl-Berith. Daarmee huurde Abimelech onbeduidende en lichtvaardige mannen die hem volgden. 
Judges9:5 Hij kwam in het huis van zijn vader in Ofra en op één rots steen doodde hij zijn broers, de zonen van Jerubbaäl, zeventig man. Alleen Jotam, de jongste zoon van Jerubbaäl, bleef over, want hij had zich verstopt." 
Judges9:6 Alle burgers van Sichem kwamen bijeen en ook alle bewoners van de burcht en zij gingen op weg en maakten Abimelech koning bij de terpentijnboom van de bij Sichem opgestelde gedenksteen. 
Judges9:7 Men deelde dit aan Jotam mee en hij ging op de top van de berg Gerizim staan. Hij verhief zijn stem en riep. Hij zei tegen hen: “Luister naar mij, burgers van Sichem, en GOD zal naar jullie luisteren." 
Judges9:8 De bomen gingen eens op weg om een koning over zich te zalven en zij zeiden tegen de olijfboom: Wees koning over ons! 
Judges9:9 De olijfboom zei tegen hen: Zou ik mijn vettigheid afstaan, die GOD en de mensen zo in mij prijzen? Zou ik boven de bomen gaan zweven?" 
Judges9:10 De bomen zeiden tegen de vijgenboom: Jij daar, kom, wees koning over ons!" 
Judges9:11 De vijgenboom zei tegen hen: Zou ik mijn zoetigheid en mijn goede vrucht afstaan? Zou ik boven de bomen gaan zweven? 
Judges9:12 De bomen zeiden tegen de wijnstok: Kom, jij, wees koning over ons!" 
Judges9:13 Maar de wijnstok zei tegen hen: Zou ik mijn nieuwe wijn afstaan, die GOD en mensen verheugt? Zou ik boven de bomen gaan zweven?" 
Judges9:14 Toen zeiden alle bomen tegen de doornstruik: Kom, jij, wees koning over ons!" 
Judges9:15 En de doornstruik zei tegen de bomen: Als jullie mij werkelijk tot koning over jullie willen zalven, kom dan, schuil in mijn schaduw, maar zo niet, dan zal er vuur van de doornstruik uitgaan en de ceders van de Libanon verteren." 
Judges9:16 Nu dan, inwoners van Sichem, als jullie naar waarheid en in oprechtheid gehandeld hebben toen jullie Abimelech koning gemaakt hebben, en als jullie juist gehandeld hebben ten opzichte van Jerubbaäl en zijn huis en als jullie met hem gehandeld hebben zoals hij verdiend heeft," 
Judges9:17 - immers mijn vader heeft voor jullie gestreden en zijn leven ervoor op het spel gezet en hij heeft jullie doen ontkomen aan de hand van de Midian ieten," 
Judges9:18 maar jullie zijn vandaag opgestaan tegen het huis van mijn vader en op één rots steen hebben jullie zijn zonen gedood, zeventig man, en Abimelech, een zoon van zijn slavin, hebben jullie tot koning aangesteld over de burgers van Sichem omdat hij jullie broer is -" 
Judges9:19 als jullie deze dag werkelijk in waarheid en in oprechtheid gehandeld hebben tegenover Jerubbaäl en zijn huis, wees dan blij met Abimelech en laat hij ook blij zijn met jullie." 
Judges9:20 Maar zo niet, laat er dan vuur van Abimelech uitgaan om de mannen van Sichem en de bewoners van de burcht te verteren en laat er vuur uitgaan van de burgers van Sichem en van de bewoners van de burcht om Abimelech te verteren!”" 
Judges9:21 Toen ging Jotam ervandoor. Hij vluchtte en ging naar Beër. Daar woonde hij, ver weg van zijn broer Abimelech." 
Judges9:22 Toen Abimelech drie jaar over Israël had geheerst," 
Judges9:23 zond GOD een boze geest tussen Abimelech en de burgers van Sichem. De burgers van Sichem werden ontrouw ten opzichte van Abimelech," 
Judges9:24 opdat het geweld tegen de zeventig zonen van Jerubbaäl en hun bloed zou komen over hun broer Abimelech, die hen gedood had, en ook over de burgers van Sichem die zijn handen kracht hadden gegeven om zijn broers te doden." 
Judges9:25 De burgers van Sichem legden op de toppen van de bergen hinderlagen tegen hem aan en zij beroofden iedereen die over de weg voorbijkwam. Men deelde dit aan Abimelech mee. 
Judges9:26 Gaäl, de zoon van Ebed, kwam ook, samen met zijn broers en zij liepen over naar Sichem en de burgers van Sichem vertrouwden op hem." 
Judges9:27 Zij trokken eropuit, de veld en in, en plukten hun wijngaarden leeg en vertrapten de druiven en zongen vreugdeliederen en gingen het huis van hun god binnen en aten en dronken en vervloekten Abimelech." 
Judges9:28 Gaäl, de zoon van Ebed, zei: “Wie is Abimelech en wat is Sichem, dat wij hem zouden dienen? Is hij niet een zoon van Jerubbaäl? En is niet Zebul zijn stadhouder? Dien toch de mannen van Hemor, de vader van Sichem, want waarom zouden wij hem dienen?" 
Judges9:29 Och, was dit volk maar op mijn hand, dan zou ik Abimelech verdrijven.” En tegen Abimelech zelf zei hij: “Maak je leger groot en trek uit!”" 
Judges9:30 Toen Zebul, de overste van de stad, de woorden van Gaäl, de zoon van Ebed, hoorde, werd hij erg kwaad." 
Judges9:31 In het geheim stuurde hij boden naar Abimelech om te zeggen: “Zie, Gaäl, de zoon van Ebed, en zijn broers zijn in Sichem aangekomen, en zie, zij zetten de stad tegen je op." 
Judges9:32 Nu dan, sta vannacht op, jij en het volk dat bij je is, en leg een hinderlaag in het veld." 
Judges9:33 En morgen, als de zon opgaat, zorg dan dat je vroeg opstaat en val de stad aan. Zie, als hij en het volk dat bij hem is, tegen je uittrekt, handel dan met hem zoals het je goed lijkt.”" 
Judges9:34 Abimelech stond ’s nachts op en ook al het volk dat bij hem was en zij legden zich in vier stoot troepen tegen Sichem in hinderlaag. 
Judges9:35 Toen Gaäl, de zoon van Ebed, naar buiten ging en bij de ingang van de stadspoort ging staan, stond Abimelech uit de hinderlaag op met al het volk dat bij hem was." 
Judges9:36 Toen Gaäl het volk zag, zei hij tegen Zebul: “Zie, er daalt volk van de toppen van de bergen af.” Zebul echter zei tegen hem: “Je ziet de schaduw en van de bergen voor mensen aan.”" 
Judges9:37 Gaäl ging verder met spreken en zei: “Zie daar daalt volk af vanaf het hoogste punt van het land en er komt ook één groep aanzetten langs de weg van de terpentijnboom van de tovenaars.” 
Judges9:38 Toen zei Zebul tegen hem: “Waar is nu die grote mond van je, waarmee je zei: ‘Wie is Abimelech dat wij hem zouden dienen?’ Is dit niet het volk dat je zo bespot hebt? Trek dan nu uit en strijd tegen hem!”" 
Judges9:39 Toen trok Gaäl voor de ogen van de burgers van Sichem uit en hij streed tegen Abimelech. 
Judges9:40 Abimelech achtervolgde hem, want hij vluchtte voor hem en velen vielen dodelijk gewond ter aarde neer tot bij de ingang van de stadspoort." 
Judges9:41 Abimelech bleef in Aruma en Zebul verdreef Gaäl en zijn broers zodat ze niet meer in Sichem konden blijven wonen. 
Judges9:42 De volgende dag trok het volk uit naar het veld. Men vertelde het aan Abimelech. 
Judges9:43 Daarop nam hij de manschappen en verdeelde hen in drie stoot troepen en hij ging in het veld in hinderlaag liggen en keek toe. En zie, het volk trok de stad uit. Toen viel hij hen aan en versloeg hen." 
Judges9:44 Want Abimelech en de stoot troepen die bij hem waren, kwamen tevoorschijn en gingen bij de ingang van de stadspoort staan en de twee andere stoot troepen overvielen allen die in het veld waren en versloegen hen." 
Judges9:45 Die hele dag streed Abimelech tegen de stad. Hij nam de stad in en doodde het volk dat daarin was. Hij brak de stad af en strooide er zout over heen. 
Judges9:46 Toen alle burgers van de toren van Sichem dit hoorden, gingen zij de schuilplaats van het huis van de god Berith binnen." 
Judges9:47 Men deelde Abimelech mee dat alle burgers van de toren van Sichem zich daar hadden samengetrokken. 
Judges9:48 Daarop beklom Abimelech de berg Zalmon, hij en alle manschappen die bij hem waren, en Abimelech nam een hakmes in zijn hand en hakte een tak van de bomen af, pakte die en legde die op zijn schouder en zei tegen het volk dat bij hem was: “Wat jullie mij hebben zien doen, haast je, doe dat ook, net zoals ik!”" 
Judges9:49 Zo hakte ook heel het volk, ieder een zijn eigen tak af en zij volgden Abimelech, legden de takken tegen de schuilplaats aan en staken daarmee de schuilplaats in brand zodat ook alle man nen van de toren van Sichem stierven, ongeveer duizend mannen en vrouwen." 
Judges9:50 Abimelech ging ook naar Tebez en sloeg zijn kamp op bij Tebez en nam het in. 
Judges9:51 In het midden van de stad was een sterke toren en alle mannen en vrouwen, alle burgers van de stad, vluchtten daarheen en sloten de deur achter zich en klommen op het dak van de toren." 
Judges9:52 Abimelech kwam bij de toren en viel die aan, maar toen hij vlak bij de deur van de toren kwam om die in brand te steken," 
Judges9:53 wierp een vrouw een bovenste molensteen op het hoofd van Abimelech en verpletterde zijn schedel. 
Judges9:54 Haastig riep hij de knecht die zijn wapens droeg en zei tegen hem: “Trek je zwaard en dood mij, anders zullen ze van mij zeggen: ‘Een vrouw heeft hem gedood.’ ” En zijn knecht doorstak hem, zodat hij stierf." 
Judges9:55 Toen de mannen van Israël zagen dat Abimelech dood was, vertrokken zij, iedere man naar zijn eigen woon plaats." 
Judges9:56 Zo vergold GOD het kwaad van Abimelech, dat hij zijn vader had aangedaan door zijn zeventig broers te doden." 
Judges9:57 Al het kwaad van de mannen van Sichem deed GOD op hun eigen hoofd terugkeren en de vloek van Jotam, de zoon van Jerubbaäl, kwam over hen." 
Judges10:1 Na Abimelech stond Tola op om Israël te redden. Hij was de zoon van Pua, de zoon van Dodo, een man uit Issaschar, en hij woonde in Samir, in het bergland van Efraïm." 
Judges10:2 Hij richtte Israël drieëntwintig jaar lang. Toen stierf hij en hij werd begraven in Samir. 
Judges10:3 Na hem stond de Gileadiet Jaïr op. Hij richtte Israël tweeëntwintig jaar lang. 
Judges10:4 Hij had dertig zonen die op dertig ezels reden en dertig steden hadden. Tot op de dag van vandaag worden die ‘de dorpen van Jaïr’ genoemd. Ze liggen in het land van Gilead. 
Judges10:5 Jaïr stierf en werd begraven in Kamon. 
Judges10:6 De zonen van Israël gingen door met te doen wat kwaad is in de ogen van de HEERE. Zij dienden de Baäls en de Astartes en de goden van Aram en de goden van Sidon en de goden van Moab en de goden van de zonen van Ammon en ook de goden van de Filistijnen. Zij verlieten de HEERE en dienden Hem niet meer. 
Judges10:7 De toorn van de HEERE ontbrandde tegen Israël en Hij leverde hen over in hand en van de Filistijnen en in hand en van de zonen van Ammon. 
Judges10:8 In dat zelfde jaar teisterden en verpletterden zij de zonen van Israël. Zo deden zij achttien jaar lang met alle zonen van Israël die zich in het Overjordaanse bevonden, in het land van de Amoriet en dat in Gilead lag." 
Judges10:9 Ook staken de zonen van Ammon de Jordaan over om ook tegen Juda en Benjamin en tegen het huis van Efraïm te strijden, zodat Israël erg in het nauw kwam." 
Judges10:10 Toen riepen de zonen van Israël tot de HEERE en zeiden: “Wij hebben tegen U gezondigd, omdat wij onze GOD verlaten hebben en de Baäls zijn gaan dienen.”" 
Judges10:11 Daarop zei de HEERE tegen de zonen van Israël: “Heb ik jullie niet uit de hand van de Egypte naren, de Amoriet en, de zonen van Ammon, de Filistijnen," 
Judges10:12 de Sidoniërs, de Amalek ieten en de Maon ieten die jullie verdrukten gered, toen jullie tot Mij riepen?" 
Judges10:13 Toch hebben jullie Mij verlaten en jullie zijn andere goden gaan dienen. Daarom zal Ik jullie niet meer redden. 
Judges10:14 Ga weg, roep de goden aan die jullie zelf uitgekozen hebben. Laten die jullie redden in de tijd dat jullie in het nauw komen." 
Judges10:15 Maar de zonen van Israël zeiden tegen de HEERE: “Wij hebben gezondigd. Doet U maar alles met ons wat goed is in uw ogen, alleen doe ons op deze dag toch ontkomen!”" 
Judges10:16 Zij deden de vreemde goden uit hun midden weg en dienden de HEERE. Toen kon zijn ziel de ellende van Israël niet langer verdragen. 
Judges10:17 De zonen van Ammon werden bijeengeroepen en zij sloegen hun kamp op in Gilead. De zonen van Israël kwamen ook bijeen en sloegen hun kamp op in Mizpa. 
Judges10:18 Toen zeiden het volk en de vorsten van Gilead tegen elkaar: “Wie is de man die de strijd met de zonen van Ammon zal beginnen? Hij zal het hoofd worden over alle inwoners van Gilead.” 
Judges11:1 Jefta, de Gileadiet, was een strijdbare held, maar hij was de zoon van een hoer. Gilead had Jefta bij haar verwekt." 
Judges11:2 Ook de vrouw van Gilead zelf baarde hem zonen. Toen de zonen van deze vrouw groot geworden waren, joegen zij Jefta uit huis. Zij zeiden tegen hem: “Je zult geen erfdeel krijgen in het huis van onze vader, want je bent een zoon van een andere vrouw.”" 
Judges11:3 Toen vluchtte Jefta voor zijn broers en woonde in het land Tob. Er voegden zich allerlei leeglopers bij Jefta en zij trokken er met hem op uit. 
Judges11:4 Vele dagen later bonden de zonen van Ammon de strijd met Israël aan. 
Judges11:5 Toen de zonen van Ammon tegen Israël streden, gingen de oudsten van Gilead Jefta uit het land Tob halen." 
Judges11:6 Zij zeiden tegen Jefta: “Kom en wees onze aanvoerder en laten wij ten strijde trekken tegen de zonen van Ammon.” 
Judges11:7 Jefta zei tegen de oudsten van Gilead: “Hebben jullie mij niet gehaat en mij uit het huis van mijn vader verstoten? Waarom komen jullie bij mij nu jullie in het nauw zitten?” 
Judges11:8 De oudsten van Gilead zeiden tegen Jefta: “Daarom zijn wij juist nu bij je teruggekomen, opdat je met ons meegaat om tegen de zonen van Ammon te strijden. Je zult voor ons het hoofd zijn over alle inwoners van Gilead.”" 
Judges11:9 Toen zei Jefta tegen de oudsten van Gilead: “Als jullie mij terughalen om tegen de zonen van Ammon te strijden en de HEERE hen aan mij overlevert, zal ik dus jullie hoofd zijn!”" 
Judges11:10 De oudsten van Gilead zeiden tegen Jefta: “Mag de HEERE toehoorder tussen ons zijn. Wee ons, als wij niet overeenkomstig je woorden zouden handelen.”" 
Judges11:11 Toen ging Jefta met de oudsten van Gilead mee en het volk stelde hem als hoofd en aanvoerder over zich aan. Jefta sprak al zijn woorden voor het aangezicht van de HEERE in Mizpa. 
Judges11:12 Jefta zond boden naar de koning van de zonen van Ammon om te zeggen: “Wat hebben ik en u met elkaar te maken, dat u naar mij toegekomen bent om tegen mijn land te strijden?”" 
Judges11:13 De koning van de zonen van Ammon zei tegen de boden van Jefta: “Omdat Israël, toen het uit Egypte optrok, mijn land heeft ingenomen vanaf de Arnon tot aan de Jabbok en de Jordaan. Geef dat nu in vrede aan mij terug.”" 
Judges11:14 Jefta stuurde opnieuw boden naar de koning van de zonen van Ammon. 
Judges11:15 Hij zei tegen hem: “Zo zegt Jefta: ‘Israël heeft het land van de Moab ieten en het land van de zonen van Ammon niet ingenomen," 
Judges11:16 want toen zij uit Egypte trokken, trok Israël door de woestijn voort tot aan de Wierzee en uiteindelijk kwam het bij Kades." 
Judges11:17 Toen stuurde Israël boden naar de koning van Edom om te zeggen: “Laat mij toch door uw land heentrekken!”, maar de koning van Edom gaf er geen gehoor aan. Ook stuurde Israël boden naar de koning van Moab, maar deze gaf geen toestemming. Zo bleef Israël in Kades." 
Judges11:18 Daarop trok het volk verder door de woestijn en het trok om het land Edom en om het land Moab heen en het kwam langs de oostzijde van het land Moab en zij sloegen hun kamp op aan de overzijde van de Arnon, maar zij kwamen niet op het grondgebied van Moab, want de Arnon is de grens van Moab." 
Judges11:19 Toen zond Israël boden naar Sihon, de koning van de Amorieten, de koning van Hesbon, en Israël zei tegen hem: “Laat ons toch door je land naar mijn eigen plaats trekken.”" 
Judges11:20 Maar Sihon vertrouwde niet, dat Israël alleen maar door zijn gebied zou trekken. Sihon bracht heel zijn volk bijeen en zij sloegen hun kamp op in Jahza. En hij streed tegen Israël." 
Judges11:21 Daarop gaf de HEERE, de GOD van Israël, Sihon met heel zijn volk over in hand en van Israël en zij versloegen hen. Israël nam heel het land van de Amoriet en, die in dat land woonden, als erfdeel in bezit." 
Judges11:22 Zij namen heel het gebied van de Amoriet en als erfdeel in bezit, vanaf de Arnon tot aan de Jabbok en vanaf de woestijn tot aan de Jordaan." 
Judges11:23 Welnu, de HEERE, de GOD van Israël, heeft de Amoriet en voor zijn volk Israël uit hun bezit verdreven en zou u het dan als erfdeel in bezit nemen?" 
Judges11:24 Zou u niet als erfdeel in bezit nemen wat uw god Kamos u als erfdeel in bezit geeft? Zo zullen wij alles als erfdeel in bezit nemen wat de HEERE, onze GOD, aan ons als erfdeel in bezit heeft gegeven." 
Judges11:25 Nu dan, bent u zoveel beter dan Balak, de zoon van Zippor, de koning van Moab? Heeft hij ooit een geschil met Israël gehad? Heeft hij ooit tegen hen gestreden?" 
Judges11:26 Israël heeft driehonderd jaar in Hesbon gewoond en in haar dochter steden en in Aroër en in haar dochter steden en in alle steden die aan de oevers van de Arnon liggen. Waarom hebt u die dan in al die tijd niet bevrijd? 
Judges11:27 Ik heb niet tegen u gezondigd, maar u hebt mij kwaad aangedaan door tegen mij te strijden. De HEERE, die Rechter is, zal vandaag rechtspreken tussen de zonen van Israël en de zonen van Ammon!”" 
Judges11:28 Maar de koning van de zonen van Ammon luisterde niet naar de boodschap van Jefta die deze aan hem gezonden had. 
Judges11:29 Toen kwam de Geest van de HEERE over Jefta en hij trok door Gilead en Manasse en hij trok door Mizpa in Gilead en van Mizpa in Gilead trok hij verder naar de zonen van Ammon. 
Judges11:30 En Jefta deed de HEERE een gelofte en zei: “Als U de zonen van Ammon volledig in mijn hand overlevert," 
Judges11:31 dan zal, wanneer ik in vrede terugkeer van de zonen van Ammon, dat wat uit de deuren van mijn huis mij tegemoetkomt voor de HEERE zijn en ik zal het als een brandoffer opdragen.”" 
Judges11:32 Toen stak Jefta over naar de zonen van Ammon om tegen hen te strijden en de HEERE gaf hen in zijn hand. 
Judges11:33 Hij versloeg hen vanaf Aroër tot waar je bij Minnith komt, twintig steden, tot aan Abel-Keramim toe. Het was een erg grote nederlaag. Zo werden de zonen van Ammon vernederd door de zonen van Israël." 
Judges11:34 Toen Jefta in Mizpa bij zijn huis kwam, zie, daar kwam zijn dochter naar buiten en ging hem tegemoet met tamboerijnen en rei dansen. Zij was zijn enige kind, buiten haar had hij geen zoon of dochter." 
Judges11:35 Toen hij haar zag, verscheurde hij zijn kleren en zei: “Ach, mijn dochter, je maakt mij zo terneergeslagen. Je bent gaan horen bij hen die mij leed aandoen, want ik heb mijn mond voor de HEERE geopend en ik kan niet meer terug.”" 
Judges11:36 Zij zei tegen hem: “Mijn vader, als u uw mond voor de HEERE geopend hebt, doe dan met mij naar het woord dat uit uw mond is voortgekomen, de HEERE heeft immers volledig wraak voor u genomen op uw vijanden, op de zonen van Ammon.”" 
Judges11:37 Ook zei zij tegen haar vader: “Laat men overeenkomstig dit woord met mij handelen. Laat mij twee maanden met rust, zodat ik kan heengaan en afdalen over de bergen en huilen om mijn maagdelijkheid, ik samen met mijn vriendinnen.”" 
Judges11:38 Hij zei: “Ga!” En hij liet haar twee maanden gaan. Ze ging met haar vriendinnen op weg en zij huilde op de bergen om haar maagdelijkheid. 
Judges11:39 Na verloop van twee maanden kwam zij bij haar vader terug. En hij deed met haar overeenkomstig zijn gelofte, die hij had afgelegd. Zij heeft geen gemeenschap met een man gehad. Zo werd het een vaste regel in Israël," 
Judges11:40 dat de dochters van Israël van jaar tot jaar op weg gingen om de dochter van de Gileadiet Jefta te gedenken, vier dagen per jaar." 
Judges12:1 Toen werden de man nen van Efraïm bijeengeroepen. Zij staken over naar Zafon en zeiden tegen Jefta: “Waarom ben je overgestoken om tegen de zonen van Ammon te strijden en heb je ons niet geroepen om met je mee te gaan? Wij zullen je huis met jou erbij in brand steken.” 
Judges12:2 Jefta zei tegen hen: “Ik was in grote strijd verwikkeld, ik en mijn volk, met de zonen van Ammon. Ik heb jullie geroepen, maar jullie zijn mij niet uit hun hand komen redden." 
Judges12:3 Toen ik zag, dat jullie mij niet kwamen redden, heb ik mijn leven op het spel gezet en ben de Jordaan overgestoken naar de zonen van Ammon en de HEERE gaf hen in mijn hand. Waarom zijn jullie dan vandaag tegen mij opgetrokken om tegen mij te strijden?”" 
Judges12:4 Toen bracht Jefta alle mannen van Gilead bijeen en streed tegen Efraïm. De mannen van Gilead versloegen Efraïm, omdat die hadden gezegd: “Jullie zijn uit Efraïm ontsnapt!”, immers Gilead ligt tussen Efraïm en Manasse in." 
Judges12:5 De Gileadieten bezetten de oversteekplaatsen van de Jordaan die van de Efraïmieten waren. Wanneer de vluchtelingen van Efraïm zeiden: “Laat mij oversteken”, zeiden de mannen van Gilead tegen hem: “Ben je een Efraïmiet?” Zei hij: “Nee!”," 
Judges12:6 dan zeiden zij tegen hem: “Zeg eens: ‘Sjibboleth!’ ” Zei hij dan: ‘Sibbolet!’ en kon hij het dus niet goed uitspreken, dan grepen zij hem en sloegen hem neer bij de oversteekplaatsen van de Jordaan. Zo sneuvelden er in die tijd tweeënveertigduizend man uit Efraïm." 
Judges12:7 Jefta richtte Israël zes jaar lang. Toen stierf Jefta, de Gileadiet. Hij werd begraven in één van de steden van Gilead." 
Judges12:8 Na hem richtte Ebzan uit Bethlehem Israël. 
Judges12:9 Hij had dertig zonen en dertig dochters die hij uithuwelijkte, terwijl hij voor zijn zonen dertig dochters van buiten liet komen. Hij richtte Israël zeven jaar lang." 
Judges12:10 Toen stierf Ebzan en hij werd begraven in Bethlehem. 
Judges12:11 Na hem richtte Elon, de Zebuloniet Israël. Hij richtte Israël tien jaar lang." 
Judges12:12 Toen stierf Elon, de Zebuloniet. Hij werd begraven in Ajalon in het land van Zebulon." 
Judges12:13 Na hem richtte Abdon Israël. Hij was een zoon van Hillel, de Piratoniet." 
Judges12:14 Hij had veertig zonen en dertig kleinzonen die op zeventig ezels reden. Hij richtte Israël acht jaar lang. 
Judges12:15 Toen stierf Abdon, een zoon van Hillel, de Piratoniet. Hij werd begraven in Piraton, in het land van Efraïm, in het bergland van de Amalekiet." 
Judges13:1 De zonen van Israël gingen weer doen wat kwaad is in de ogen van de HEERE. Toen gaf de HEERE hen over in de hand van de Filistijnen, veertig jaar lang." 
Judges13:2 Er was een man uit Zora, uit de familie van de Daniet en. Zijn naam was Manoach. Zijn vrouw was onvruchtbaar en baarde niet." 
Judges13:3 De engel van de HEERE verscheen aan de vrouw en zei tegen haar: “Zie toch, jij die onvruchtbaar bent en niet gebaard hebt, jij zult zwanger worden en een zoon baren." 
Judges13:4 Welnu, wees toch waakzaam! Je mag geen wijn of sterkedrank drinken en niets eten van alles wat onrein is." 
Judges13:5 Want zie, je zult zwanger worden en een zoon baren. Geen scheermes mag over zijn hoofd gaan, want de jongen zal van de moeder schoot af de wijdings krans van GOD dragen en hij zal beginnen Israël uit de hand van de Filistijnen te redden.”" 
Judges13:6 De vrouw ging naar binnen en sprak met haar man en zei: “Er is een man van GOD bij mij gekomen. Zijn aanzien was als het aanzien van de engel van GOD, erg ontzagwekkend, en ik heb Hem niet gevraagd waar hij vandaan kwam en hij heeft mij zijn Naam niet gezegd." 
Judges13:7 Hij zei tegen mij: ‘Zie, je zult zwanger worden en een zoon baren. Nu dan, je mag geen wijn en geen sterkedrank drinken en je mag niets onreins eten, want de jongen zal de wijdings krans van GOD dragen, vanaf de moeder schoot tot op de dag van zijn dood.’" 
Judges13:8 Toen bad Manoach vurig tot de HEERE en zei: “Och, mijn Heer, laat toch de man van GOD die U gezonden hebt, opnieuw bij ons komen en ons leren wat we moeten doen met de jongen die geboren zal worden.”" 
Judges13:9 GOD luisterde naar Manoach en de engel van GOD kwam opnieuw bij de vrouw. Zij zat in het veld en haar man Manoach was niet bij haar. 
Judges13:10 De vrouw maakte haast en rende weg en vertelde het aan haar man. Zij zei tegen hem: “Zie, de man die op die dag bij mij gekomen is, is weer aan mij verschenen.”" 
Judges13:11 Manoach stond op en ging zijn vrouw achterna en hij kwam bij de man en zei tegen Hem: “Bent u de man die tot deze vrouw heeft gesproken?” Hij zei: “Ik ben het.” 
Judges13:12 Toen zei Manoach: “Welnu, als uw woorden uitkomen, wat zal dan de juiste leef regel voor de jongen zijn, en wat zal zijn taak zijn?”" 
Judges13:13 De engel van de HEERE zei tegen Manoach: “Alles waarvan ik de vrouw gezegd heb zich te onthouden, daarvan moet zij zich onthouden." 
Judges13:14 Zij mag niets eten wat van de wijnstok afkomstig is en zij mag geen wijn en sterkedrank drinken en ze mag niets eten van alles wat onrein is. Zij zal zich houden aan alles wat Ik haar geboden heb.” 
Judges13:15 Toen zei Manoach tegen de engel van de HEERE: “Sta ons toe dat we u nog even hier houden en een geitenbokje voor u klaarmaken.” 
Judges13:16 Maar de engel van de HEERE zei tegen Manoach: “Ook al wil je mij nog hier houden, van je brood zal Ik niet eten, en als je een brandoffer wilt klaar maken, moet je het aan de HEERE opdragen.” Want Manoach wist niet, dat het de engel van de HEERE was." 
Judges13:17 Manoach zei tegen de engel van de HEERE: “Wat is uw naam, opdat wij u eer zullen bewijzen wanneer uw woord uitkomt.”" 
Judges13:18 Maar de engel van de HEERE zei tegen hem: “Waarom vraag je toch naar mijn naam? Die is Wonderbaar.” 
Judges13:19 Toen nam Manoach een geitenbokje en het spijs offer en hij droeg die op de rots aan de HEERE op. Toen deed hij iets wonderlijks, terwijl Manoach en zijn vrouw toekeken." 
Judges13:20 Terwijl de vlam van het altaar naar de hemel opsteeg, steeg de engel van de HEERE in de vlam van het altaar op. Manoach en zijn vrouw keken toe en vielen met hun gezicht ter aarde neer." 
Judges13:21 De engel van de HEERE verscheen niet meer aan Manoach en aan zijn vrouw. Toen wist Manoach dat het de engel van de HEERE geweest was. 
Judges13:22 Manoach zei tegen zijn vrouw: “Wij zullen zeker sterven, omdat wij GOD hebben gezien.”" 
Judges13:23 Zijn vrouw zei tegen hem: “Als de HEERE ons had willen doden, had Hij het brandoffer en het spijs offer niet uit onze hand aangenomen en ons dit alles niet laten zien en ons op dit tijd stip dit alles niet laten horen.”" 
Judges13:24 De vrouw baarde een zoon en zij gaf hem de naam Simson. De jongen werd groot en de HEERE zegende hem. 
Judges13:25 De Geest van de HEERE begon hem aan te sporen in het legerkamp van Dan tussen Zora en Esthaol. 
Judges14:1 Simson daalde af naar Timna. In Timna zag hij een vrouw onder de dochters van de Filistijnen. 
Judges14:2 Hij ging weer terug, de bergen op en vertelde het aan zijn vader en zijn moeder en zei: “Ik heb in Timna een vrouw gezien onder de dochters van de Filistijnen. Nu dan, neem haar voor mij tot vrouw.”" 
Judges14:3 Zijn vader zei tegen hem, en zijn moeder ook: “Is er dan geen vrouw onder de dochters van je broers en onder heel mijn volk, dat je bent weggegaan om een vrouw uit de Filistijnen, uit die onbesnedenen, te nemen?” Simson zei tegen zijn vader: “Neem haar voor mij, want in mijn ogen is zij de juiste vrouw.”" 
Judges14:4 Zijn vader en zijn moeder wisten niet dat dit van de HEERE kwam, dat hij een voorwendsel tegen de Filistijnen zocht, want in die tijd heersten de Filistijnen over Israël." 
Judges14:5 Simson daalde met zijn vader en zijn moeder af naar Timna. Toen ze bij de wijngaarden van Timna aankwamen, zie, een jonge leeuw kwam hem brullend tegemoet." 
Judges14:6 De Geest van de HEERE greep hem aan, zodat hij hem uit elkaar scheurde zoals men een bokje uit elkaar scheurt en dat, terwijl hij niets in zijn hand had. Hij vertelde zijn vader en zijn moeder niet wat hij had gedaan." 
Judges14:7 Hij daalde af en sprak met de vrouw en in de ogen van Simson was zij de juiste vrouw. 
Judges14:8 Na enige dagen keerde hij terug om haar tot vrouw te nemen. Hij week van de weg af om het kadaver van de leeuw te bekijken, en zie, er zat een zwerm bijen in het dode lichaam van de leeuw en ook honing." 
Judges14:9 Hij graaide die bijeen in zijn handen en ging verder, terwijl hij al etende doorliep. Toen hij bij zijn vader en moeder kwam, gaf hij hun ervan en zij aten. Maar hij vertelde hun niet dat hij de honing uit het lichaam van de leeuw had gegraaid." 
Judges14:10 Zijn vader daalde naar de vrouw af en Simson hield daar een feest, want zo deden de jongemannen dat gewoonlijk." 
Judges14:11 Toen zij hem zagen, kozen zij dertig metgezellen die bij hem zouden blijven." 
Judges14:12 Simson zei tegen hen: “Laat me jullie een raadsel opgeven. Als jullie dat binnen de zeven dagen van het feest aan mij kunnen uitleggen en voor mij kunnen oplossen, zal ik jullie dertig linnen onderklederen geven en dertig stuks gelegenheidsklederen." 
Judges14:13 Als jullie het niet aan mij kunnen uitleggen, dan moeten jullie dertig linnen onderklederen en dertig stuks gelegenheidsklederen aan mij geven.” Zij zeiden tegen hem: “Geef ons je raadsel op, laat het ons horen!”" 
Judges14:14 Hij zei tegen hen: “Eten kwam voort uit de eter en zoetigheid kwam voort uit de sterke.” Drie dagen lang konden zij het raadsel niet oplossen. 
Judges14:15 Op de zevende dag zeiden zij tegen de vrouw van Simson: “Verleid je man om ons het raadsel uit te leggen, anders zullen wij jou en het huis van je vader in brand steken. Hebben jullie ons soms uitgenodigd om ons bezit van ons af te nemen, of niet dan?”" 
Judges14:16 De vrouw van Simson ging bij hem zitten huilen en zei: “Je hebt alleen maar een hekel aan mij en je houdt niet van mij. Aan de zonen van mijn volk heb je een raadsel opgegeven en je hebt het niet aan mij uitgelegd.” Hij zei tegen haar: “Zie, ik heb het ook niet aan mijn vader en mijn moeder uitgelegd, zou ik het dan wel aan jou uitleggen?”" 
Judges14:17 Zij huilde bij hem alle zeven dagen dat zij het feest hadden en op de zevende dag gaf hij haar de oplossing, want zij zette hem onder druk en zij gaf de oplossing van het raadsel door aan de zonen van haar volk." 
Judges14:18 Toen zeiden de mannen van de stad op de zevende dag voordat de zon onderging tegen hem: “Wat is zoeter dan honing en wat is sterker dan een leeuw?” Daarop zei hij tegen hen: “Als jullie niet met mijn kalf geploegd hadden, zouden jullie mijn raadsel niet hebben kunnen oplossen.”" 
Judges14:19 Toen greep de Geest van de HEERE hem aan en hij daalde af naar Askelon en sloeg dertig man van hen dood. Hij nam hun kleren buit en gaf de gelegenheids kleding aan hen die het raadsel hadden uitgelegd. Maar zijn woede was ontbrand en hij ging weer terug omhoog naar het huis van zijn vader. 
Judges14:20 Daarop werd de vrouw van Simson aan zijn metgezel gegeven die hem gezelschap gehouden had. 
Judges15:1 Na enige tijd, het was in de dagen van de tarweoogst, bezocht Simson zijn vrouw met een geitenbokje. Hij zei: “Laat mij bij mijn vrouw in de kamer binnengaan!” Maar haar vader stond hem niet toe binnen te gaan." 
Judges15:2 Haar vader zei: “Ik heb werkelijk bij mijzelf gezegd dat jij wel een grondige afkeer van haar moet hebben gehad en ik heb haar aan je metgezel gegeven. Is haar jongste zus niet beter dan zij? Laat zij toch in haar plaats voor jou zijn.” 
Judges15:3 Simson zei tegen hen: “De ze keer zal ik onschuldig zijn tegenover de Filistijnen, wanneer ik hen kwaad doe.”" 
Judges15:4 En Simson ging op weg en ving driehonderd jakhalzen. Hij nam fakkels en draaide ze met de staarten naar elkaar toe en tussen twee staarten in deed hij in het midden steeds één fakkel. 
Judges15:5 Hij stak de fakkels in brand en stuurde de jakhalzen het staande koren van de Filistijnen in. Hij stak zowel de koren schoven als het staande koren in brand en ook de boomgaarden met olijfbomen. 
Judges15:6 Toen zeiden de Filistijnen: “Wie heeft dit gedaan?” Zij zeiden: “Simson, de schoonzoon van de Timniet, omdat die zijn vrouw heeft afgenomen en haar aan zijn metgezel gegeven heeft.” Toen trokken de Filistijnen op en verbrandden haar en haar vader met vuur." 
Judges15:7 Toen zei Simson tegen hen: “Als jullie zo doen, kan ik me beter eerst op jullie wreken en pas daarna de strijd staken.”" 
Judges15:8 Hij hakte hen in de pan, een grote slag bracht hij hen toe. Daarna daalde hij af en ging wonen in de rotsspleet van Etam." 
Judges15:9 Toen trokken de Filistijnen op en sloegen hun leger kamp op in Juda en zij verspreidden zich bij Lechi. 
Judges15:10 De man nen van Juda zeiden: “Waarom zijn jullie tegen ons opgetrokken?” Zij zeiden: “Wij zijn opgetrokken om Simson vast te binden, om met hem te doen zoals hij met ons heeft gedaan.”" 
Judges15:11 Toen daalden er drieduizend man uit Juda af naar de rotsspleet van Etam en zij zeiden tegen Simson: “Wist je niet dat de Filistijnen over ons heersen? Waarom heb je ons dit aangedaan?” Hij zei tegen hen: “Zoals zij met mij gedaan hebben, zo heb ik met hen gedaan.”" 
Judges15:12 Zij zeiden tegen hem: “Wij zijn afgedaald om je vast te binden om je over te leveren in handen van de Filistijnen.” Toen zei Simson tegen hen: “Zweer mij dat jullie mij niet zelf zullen aanvallen.” 
Judges15:13 Zij spraken tot hem en zeiden: “ Dat niet, maar wij zullen je wel vastbinden en je in hun handen overleveren. Doden zullen wij je beslist niet.” Zij bonden hem met twee nieuwe touwen vast en namen hem vanuit de rots spleet mee omhoog." 
Judges15:14 Toen hij bij Lechi aankwam, kwamen de Filistijnen hem met krijgs geschreeuw tegemoet. Toen greep de Geest van de HEERE hem aan en de touwen, die om zijn armen zaten, werden als vlasvezels die door het vuur verteerd zijn en zijn boeien gleden van zijn handen." 
Judges15:15 Hij vond een vers kaakbeen van een ezel, strekte zijn hand uit, pakte het beet en sloeg er duizend man mee dood." 
Judges15:16 Simson zei: “Met een ezelskaak, één hoop, twee hopen, met een ezelskaak heb ik duizend man neergeslagen.”" 
Judges15:17 Toen hij klaar was met spreken, gooide hij het kaakbeen uit zijn hand weg en hij noemde die plaats Ramath-Lechi, dat is ‘Kaakbeenheuvel’." 
Judges15:18 Toen kreeg hij grote dorst en riep tot de HEERE en zei: “U hebt door de hand van uw dienaar deze grote uitredding gegeven. Moet ik dan nu van dorst sterven en in hand en van deze onbesnedenen vallen?” 
Judges15:19 Toen deed GOD de trechtervormige holte, die in Lechi was, openbarsten en er kwam water uit. Hij dronk en zijn geest keerde in hem terug en hij kwam weer tot leven. Daarom gaf hij die bron de naam ‘En-Haqore’, ‘De bron van wie roept’. Tot op deze dag is die in Lechi." 
Judges15:20 Hij richtte Israël in de dagen van de Filistijnen, twintig jaar lang." 
Judges16:1 Simson ging op weg naar Gaza en daar zag hij een vrouw, die hoer was, en hij ging bij haar binnen." 
Judges16:2 Toen zei men tegen de Gazieten: “Simson is hier gekomen.” Zij omsingelden hem en lagen heel de nacht in de stadspoort op hem te wachten. Heel de nacht hielden zij zich rustig en zeiden: “Bij het morgenlicht zullen wij hem doden.” 
Judges16:3 Simson bleef liggen tot middernacht. Toen stond hij midden in de nacht op, greep de deuren van de stadspoort met de beide deurposten en rukte ze los met de grendelbalk erbij. Hij legde ze op zijn schouders en droeg ze omhoog naar de top van de berg die tegenover Hebron ligt." 
Judges16:4 Daarna ging hij houden van een vrouw in het dal van de beek Sorek. Haar naam was Delila. 
Judges16:5 De stads vorsten van de Filistijnen gingen naar haar toe en zeiden tegen haar: “Verleid hem en kijk waarin zijn grote kracht schuilt en waarmee wij hem aan zouden kunnen. Dan zullen wij hem vastbinden om hem in bedwang te houden. Wij zullen je elk elfhonderd zilver stukken geven.” 
Judges16:6 Toen zei Delila tegen Simson: “Vertel me toch waarin je grote kracht schuilt en waarmee men je vast zou kunnen binden om je in bedwang te houden.” 
Judges16:7 Simson zei tegen haar: “Als ze mij met zeven verse pezen, die niet verdroogd zijn, zouden vastbinden, dan zou ik net zo zwak worden en zijn als elk ander mens.”" 
Judges16:8 Toen brachten de stads vorsten van de Filistijnen zeven verse pezen die niet verdroogd waren bij haar en zij bond hem daarmee vast. 
Judges16:9 Ondertussen lag er bij haar in de binnenkamer iemand op de loer. Toen zei zij tegen hem: “De Filistijnen over je, Simson!” Toen trok hij de pezen stuk zoals een vlas snoer knapt als het met vuur in aanraking gekomen is. Het geheim van zijn kracht werd echter niet bekend." 
Judges16:10 Toen zei Delila tegen Simson: “Zie, je hebt mij bedrogen en leugens aan mij verteld. Zeg me nu toch waarmee men je zou kunnen vastbinden?”" 
Judges16:11 Hij zei tegen haar: “Als ze mij stevig zouden vastbinden met nieuwe touwen, die men nog nooit gebruikt heeft, dan zou ik net zo zwak worden en zijn als elk ander mens.”" 
Judges16:12 Toen pakte Delila nieuwe touwen, bond hem daarmee vast en zei tegen hem: “De Filistijnen over je, Simson!”, terwijl iemand in de binnenkamer op de loer lag. Toen rukte hij ze als draadjes van zijn armen af." 
Judges16:13 Toen zei Delila tegen Simson: “Zie, tot nu toe heb je mij bedrogen en mij voorgelogen. Zeg me toch, waarmee men je zou kunnen vastbinden?” Hij zei tegen haar: “Als je de zeven haarvlechten van mijn hoofd door de schering van een weefgetouw vlecht!”" 
Judges16:14 Daarop zette zij die met de pin vast en zei tegen hem: “De Filistijnen over je, Simson!” Toen werd hij wakker uit zijn slaap en rukte de pin van het weefgetouw en de schering los." 
Judges16:15 Toen zei zij tegen hem: “Hoe kun je zeggen: ‘Ik houd van je!’, als je hart niet bij mij is? Je hebt mij nu al drie keer bedrogen en mij niet verteld waarin je grote kracht schuilt.”" 
Judges16:16 Toen zij hem dag aan dag met haar woorden onder druk zette en hem voortdurend lastigviel, begon zijn ziel tot stervens toe benauwd te worden." 
Judges16:17 Hij deelde heel zijn hart sgeheim met haar en zei tegen haar: “Nooit is er een scheermes over mijn hoofd gekomen, want vanaf de moeder schoot draag ik de wijdings krans van GOD. Als ik geschoren zou worden, dan zou mijn kracht van mij wijken en zou ik zwak worden en zijn als elk ander mens.”" 
Judges16:18 Toen Delila zag dat hij heel zijn hart sgeheim met haar gedeeld had, liet zij de stads vorsten van de Filistijnen roepen en zei: “Kom deze keer hierheen, want hij heeft heel zijn hart met mij gedeeld.” De stads vorsten van de Filistijnen gingen naar haar op weg, en brachten het zilver geld in hun hand mee." 
Judges16:19 Zij liet hem op haar knieën inslapen, riep de man en liet hem de zeven haarvlechten van zijn hoofd afscheren en zij begon hem in bedwang te krijgen en zijn kracht week van hem." 
Judges16:20 Zij zei: “De Filistijnen over je, Simson!” Toen ontwaakte hij uit zijn slaap en zei bij zichzelf: “Deze keer zal ik net als de andere keren vrijkomen en mij losrukken!”, want hij wist niet dat de HEERE van hem geweken was." 
Judges16:21 Toen grepen de Filistijnen hem en staken hem de ogen uit. Zij voerden hem af naar Gaza en bonden hem vast met twee koperen kettingen en hij moest graan malen in de gevangenis. 
Judges16:22 Maar zijn hoofdhaar begon weer aan te groeien zodra het afgeschoren was. 
Judges16:23 De stads vorsten van de Filistijnen kwamen bijeen om een groot offer voor hun god Dagon te slachten en om te feesten. Zij zeiden: “Onze god heeft ons onze vijand Simson in handen gegeven.” 
Judges16:24 Toen het volk hem zag, loofden zij hun god, want, zeiden zij: “Onze god heeft ons onze vijand in handen gegeven, die ons land verwoestte en steeds meer slachtoffers onder ons maakte!”" 
Judges16:25 Toen hun hart vrolijk was, zeiden zij: “Roep Simson om ons te vermaken.” En zij riepen Simson uit de gevangenis en hij was voor hen een bron van vermaak. Zij lieten hem tussen de zuilen staan." 
Judges16:26 Toen zei Simson tegen de jongen die hem bij de hand hield: “Geef mij even rust, breng mij in aanraking met de zuilen waarop het huis steunt, zodat ik daartegen kan leunen.”" 
Judges16:27 Het huis was vol mannen en vrouwen. Ook waren daar alle stads vorsten van de Filistijnen. Op het dak bevonden zich ongeveer drieduizend man nen en vrouw en die toekeken bij het treiteren van Simson. 
Judges16:28 Toen riep Simson tot de HEERE en zei: “Mijn Heer, de HEERE, denk toch aan mij en geef mij alleen deze ene keer nog kracht, o GOD, opdat ik mij in één keer om mijn beide ogen op de Filistijnen kan wreken.”" 
Judges16:29 Toen sloeg Simson zijn armen om de beide middelste zuilen waarop het huis rustte en steunde, de ene zuil was in zijn rechterarm en de andere in zijn linkerarm." 
Judges16:30 Toen zei Simson: “Laat mijn ziel met de Filistijnen sterven!’, en hij boog zich met volle kracht voorover en het huis viel boven op de stads vorsten en op al het volk dat erin was. De doden, die hij bij zijn dood gedood heeft, waren er meer dan die hij bij zijn leven gedood had." 
Judges16:31 Zijn broers daalden af en heel het huis van zijn vader. Zij tilden hem op en gingen met hem langs de berghelling omhoog en begroeven hem tussen Zora en Esthaol in het graf van zijn vader Manoach. Hij had Israël twintig jaar lang gericht. 
Judges17:1 Er was een man uit het bergland van Efraïm die Micha heette. 
Judges17:2 Hij zei tegen zijn moeder: “De elfhonderd zilver stukken die bij u weggenomen zijn en waarover u een vervloeking hebt geuit, die u bovendien ten aanhoren van mij hebt uitgesproken, zie, die zilver stukken zijn bij mij, ik heb ze weggenomen.” Zijn moeder zei: “Mag mijn zoon door de HEERE gezegend worden!”" 
Judges17:3 Hij gaf de elfhonderd zilver stukken terug aan zijn moeder en zijn moeder zei: “Het zilver geld heb ik uit mijn hand volledig aan de HEERE geheiligd voor mijn zoon om er een gesneden en een gegoten beeld van te maken. Nu dan, ik geef het aan je terug.”" 
Judges17:4 Hij echter gaf het zilver weer aan zijn moeder terug. Toen nam zijn moeder tweehonderd zilver stukken en gaf die aan de goudsmid. Hij maakte er een gesneden en een gegoten afgods beeld van en dat kwam in het huis van Micha te staan. 
Judges17:5 De man Micha had een godshuis en hij maakte een priester tuniek en afgodsbeeldjes en hij wijdde één van zijn zonen en die werd priester voor hem. 
Judges17:6 In die dagen was er geen koning in Israël. Ieder deed wat recht was in zijn eigen ogen. 
Judges17:7 Nu was er een jongeman uit Bethlehem in Juda, uit de familie van Juda. Deze was een Leviet die daar als vreemdeling verbleef." 
Judges17:8 Deze man was uit die stad, uit Bethlehem in Juda, weggetrokken om als vreemdeling daar te verblijven waar hij onderdak zou vinden. Op zijn weg kwam hij in het bergland van Efraïm aan bij het huis van Micha." 
Judges17:9 Micha zei tegen hem: “Waar kom je vandaan?” En hij zei tegen hem: “Ik ben een Leviet, uit Bethlehem in Juda. Ik trek rond om daar te verblijven waar ik onderdak vind.”" 
Judges17:10 Toen zei Micha tegen hem: “Blijf bij mij en wees voor mij tot vader en tot priester en ik zal je jaarlijks tien zilver stukken geven en een stel kleren en wat nodig is voor je levensonderhoud.” De Leviet ging met hem mee. 
Judges17:11 De Leviet stemde erin toe om bij de man te blijven en de jongeman was voor hem als één van zijn zonen. 
Judges17:12 Micha wijdde de Leviet en de jongeman werd priester voor hem en hij verbleef in het huis van Micha. 
Judges17:13 En Micha zei bij zichzelf: “Nu weet ik dat de HEERE mij goed zal doen, omdat de ze Leviet priester voor mij geworden is.”" 
Judges18:1 In die dagen was er geen koning in Israël. En in die dagen zocht de stam van de Daniet en een erfdeel voor zich zelf om er te wonen, want tot op die dag was er aan hen nog niet voldoende erfdeel toegevallen onder de stammen van Israël." 
Judges18:2 De zonen van Dan zonden uit hun familie vijf mannen uit, uit de meest afgelegen plaatsen - echte vechtersbazen waren het uit Zora en uit Esthaol - om het land te verkennen en het te doorzoeken. Zij zeiden tegen hen: “Ga heen, doorzoek het land!” Zij kwamen bij het huis van Micha aan in het bergland van Efraïm en overnachtten daar." 
Judges18:3 Toen zij bij het huis van Micha kwamen, herkenden zij de stem van de jongeman, de Leviet. Zij sloegen daarheen af en zeiden tegen hem: “Wie heeft jou hier gebracht en wat doe jij hier en wat heb je hier te zoeken?”" 
Judges18:4 Hij zei tegen hen: “Zo en zo heeft Micha met mij gedaan. Hij heeft mij ingehuurd en ik ben priester voor hem geworden.” 
Judges18:5 Zij zeiden tegen hem: “Vraag toch raad aan GOD, opdat wij mogen weten of de weg die wij nu gaan, voorspoedig zal zijn.”" 
Judges18:6 De priester zei tegen hen: “Ga in vrede! De weg waarlangs jullie willen gaan, ligt open voor de HEERE.”" 
Judges18:7 Toen gingen de vijf mannen op weg en kwamen in Laïs aan. Zij zagen dat het volk daar veilig woonde, zoals dat gewoon was bij de Sidoniërs, rustig en veilig, en er was niemand in het land die de zaak verstoorde door zich met geweld bezit toe te eigenen. Zij woonden ver van de Sidoniërs af en hadden met geen mens van doen." 
Judges18:8 En zij kwamen weer bij hun broeders in Zora en in Esthaol en hun broeders zeiden tegen hen: “Wat hebben jullie te melden?” 
Judges18:9 Zij zeiden: “Sta op, laten wij tegen hen optrekken, want wij hebben het land bekeken, en zie, het is erg goed. Zouden jullie dan stil blijven zitten? Aarzel niet om het land binnen te gaan om het als erfdeel in bezit te nemen." 
Judges18:10 Als jullie daar aankomen, dan komen jullie bij een volk dat daar veilig woont en het land is ruim genoeg naar beide kanten, want GOD heeft het jullie in handen gegeven, een plaats waar aan niets van wat er op aarde is, gebrek is.”" 
Judges18:11 Toen braken ze vandaar op, uit de familie van de Daniet en uit Zora en uit Esthaol, zeshonderd man met strijdwapens omgord." 
Judges18:12 Zij trokken op en sloegen hun legerkamp op bij Kirjath-Jearim in Juda. Daarom noemden zij die plaats Machane-Dan, dat is ‘Legerkamp van Dan, tot op deze dag. Zie, de plaats ligt achter Kirjath-Jearim." 
Judges18:13 Vandaar staken zij over naar het bergland van Efraïm en zij kwamen bij het huis van Micha. 
Judges18:14 Toen zeiden de vijf mannen die eropuit waren gegaan om het land van Laïs te verkennen tegen hun broeders: “Wisten jullie dat er in die huizen een priester tuniek is en dat er ook afgodsbeeldjes en een gesneden en een gegoten beeld zijn? Welnu, jullie weten wat jullie te doen staat.”" 
Judges18:15 Toen sloegen zij daarheen af en kwamen bij het huis van de jongeman, de Leviet, bij het huis van Micha, en zij vroegen naar zijn welzijn." 
Judges18:16 De zeshonderd man nen uit de zonen van Dan die met hun strijdwapens omgord waren, bleven staan bij de ingang van de poort." 
Judges18:17 De vijf mannen, die eropuit gegaan waren om het land te verkennen, liepen omhoog en gingen daar binnen en namen het gesneden beeld en de priester tuniek en de afgodsbeeldjes en het gegoten beeld mee. De priester bleef bij de ingang van de poort staan met de zeshonderd man die met strijdwapens omgord waren." 
Judges18:18 Toen deze vijf het huis van Micha binnengingen en het gesneden beeld, de priester tuniek, de afgodsbeeldjes en het gegoten beeld wegnamen, zei de priester tegen hen: “Wat doen jullie?”" 
Judges18:19 Zij zeiden tegen hem: “Zwijg, doe je hand op je mond en ga met ons mee en wees ons tot vader en tot priester! Wat is beter: dat je priester bent voor het huis van één man of dat je priester bent voor een stam en een familie in Israël?”" 
Judges18:20 Toen veerde het hart van de priester op. Hij nam de priester tuniek, de afgodsbeeldjes en het gesneden beeld en sloot zich aan bij het volk." 
Judges18:21 Zij keerden terug en gingen verder en zij lieten de kinderen, het vee en hun overige goederen voor zich uit gaan." 
Judges18:22 Toen zij ver van het huis van Micha vandaan waren, werden de mannen in de huizen dicht bij het huis van Micha opgeroepen. Zij achtervolgden de zonen van Dan." 
Judges18:23 Zij riepen de zonen van Dan toe en die draaiden hun hoofd om en zeiden tegen Micha: “Wat is er met je aan de hand dat je iedereen opgeroepen hebt?” 
Judges18:24 Hij zei: “Jullie hebben mijn goden die ik gemaakt heb, weggenomen, en ook de priester, en jullie zijn weggegaan. Wat heb ik nu nog over? Hoe kunnen jullie tegen mij zeggen: ‘Wat is er met je?’ ”" 
Judges18:25 De zonen van Dan zeiden tegen hem: “Laten we je stem niet meer bij ons horen, anders zouden bittergestemde mannen jullie wel eens kunnen aanvallen en zou je je leven wel eens kunnen verspelen, en ook het leven van je huis genoten.”" 
Judges18:26 De zonen van Dan vervolgden hun weg en Micha, die zag dat zij sterker waren dan hij, keerde om en ging terug naar zijn huis." 
Judges18:27 Zij namen wat Micha gemaakt had mee en ook de priester die hij in dienst genomen had. Zij kwamen in Laïs aan bij een rustig en veilig wonend volk en zij sloegen hen neer met de scherpte van het zwaard en de stad verbrandden zij met vuur. 
Judges18:28 Er was niemand die uitredding bracht, want Laïs lag ver van Sidon af en zij hadden met geen mens van doen. Het lag in de valleivlakte bij Beth-Rechob. Daarna her bouwden zij de stad en woonden daarin." 
Judges18:29 Zij gaven de stad de naam ‘Dan’, naar de naam van hun vader Dan die aan Israël geboren was, hoewel de naam van de stad vroeger ‘Laïs’ was." 
Judges18:30 De zonen van Dan richtten het gesneden beeld voor zich op. Jonathan, de zoon van Gersom, de zoon van Mozes, hij en zijn zonen, waren priesters voor de stam van de Daniet en, tot op de dag dat het land in ballingschap werd weggevoerd." 
Judges18:31 Zij stelden het gesneden beeld van Micha, dat hij gemaakt had, voor zich op, alle dagen dat het Huis van GOD in Silo was." 
Judges19:1 In die dagen, toen er geen koning in Israël was, nam een Levitische man, die als vreemdeling ergens op de hellingen van het bergland van Efraïm woonde, een vrouw uit Bethlehem in Juda als bijvrouw." 
Judges19:2 Maar zijn bijvrouw gedroeg zich als een hoer tegenover hem en zij ging bij hem weg naar het huis van haar vader in Bethlehem in Juda. Zij bleef daar dagen lang, vier maanden." 
Judges19:3 Toen stond haar man op en ging haar achterna om tot haar hart te spreken, om haar terug te halen. Hij had zijn jonge knecht bij zich en ook een span ezels. Zij liet hem binnen in het huis van haar vader. Toen de vader van de jonge vrouw hem zag, was hij blij hem te ontmoeten." 
Judges19:4 Zijn schoonvader, de vader van de jonge vrouw, drong zo bij hem aan dat hij drie dagen bij hem bleef. Zij aten en dronken en overnachtten daar." 
Judges19:5 Op de vierde dag werden zij ’s morgens vroeg wakker en hij stond op om weg te gaan. Toen zei de vader van de jonge vrouw tegen zijn schoonzoon: “Doe je hart tegoed met een stuk brood, daarna kunnen jullie gaan.”" 
Judges19:6 Zij gingen zitten en zij beiden aten en dronken. Toen zei de vader van de jonge vrouw tegen de man: “Wees zo goed en blijf overnachten en laat je hart vrolijk zijn.” 
Judges19:7 De man stond op om weg te gaan, maar zijn schoonvader drong er bij hem op aan om daar weer te overnachten." 
Judges19:8 Op de vijfde dag stond hij ’s morgens vroeg op om te vertrekken. De vader van de jonge vrouw zei: “Doe je hart toch tegoed.” Zo bleven zij maar hangen tot de dag ten einde liep en zij beiden gingen eten. 
Judges19:9 Toen stond de man op om te vertrekken, hij en zijn bijvrouw en zijn knecht. Zijn schoonvader, de vader van de jonge vrouw, zei: “Zie toch, de dag maakt al plaats voor de avond, overnacht hier. Zie, doe je hart tegoed en sta morgen vroeg op om op weg te gaan naar je eigen tent.”" 
Judges19:10 Maar de man wilde niet blijven overnachten. Hij stond op en vertrok. Hij kwam tot tegenover Jebus, dat is Jeruzalem, met het span gezadelde ezels bij zich en ook zijn bijvrouw was bij hem." 
Judges19:11 Toen zij bij Jebus kwamen, was de dag al ver gevorderd. De knecht zei tegen zijn heer: “Kom toch mee, laten wij uitwijken naar deze stad van de Jebusiet en en daar overnachten.”" 
Judges19:12 Maar zijn heer zei tegen hem: “Wij zullen niet uitwijken naar een vreemde stad, waar men niet tot de zonen van Israël behoort, maar wij zullen verder trekken tot bij Gibea.”" 
Judges19:13 Ook zei hij tegen zijn knecht: “Kom, laten wij één van die plaatsen proberen te bereiken en in Gibea of in Rama overnachten.”" 
Judges19:14 Zij trokken verder en gingen voort en de zon ging voor hen onder ter hoogte van Gibea dat bij Benjamin hoort. 
Judges19:15 Zij sloegen daarheen af om in Gibea te gaan overnachten. Toen hij er binnengegaan was, ging hij op het plein van de stad zitten, want er was niemand die hen in huis nam om te overnachten." 
Judges19:16 En zie, een oude man kwam ’s avonds terug van zijn werk van het veld. De man kwam ook uit het bergland van Efraïm, maar hij verbleef als vreemdeling in Gibea, terwijl de mannen van deze plaats Benjaminieten waren." 
Judges19:17 Hij sloeg zijn ogen op en zag de man die op door reis was op het plein van de stad. De oude man zei: “Waar ga je heen en waar kom je vandaan?” 
Judges19:18 Hij zei tegen hem: “Wij trekken van Bethlehem in Juda naar de flanken van het bergland van Efraïm, waar ik vandaan kom. Ik ben naar Bethlehem in Juda gegaan, en ik hoor bij het Huis van de HEERE. Er is echter niemand die mij in zijn huis opneemt," 
Judges19:19 ook al hebben wij stro en voer voor onze ezels en ook brood en wijn voor mij zelf en voor je dienares en voor de jonge knecht die bij je dienaren is. Er is aan niets gebrek.” 
Judges19:20 Toen zei de oude man: “Vrede zij met je! Alles wat je nog tekort komt, is bij mij, alleen overnacht niet op het plein.”" 
Judges19:21 Hij bracht hem naar zijn huis en hij gaf voer aan de ezels en zij wasten hun voeten en aten en dronken. 
Judges19:22 Terwijl zij hun hart tegoed deden, zie daar, de mannen van de stad omringden het huis, nietswaardige mannen waren het. Zij klopten op de deur en spraken tot de oude man, de heer van het huis, en zeiden: “Breng de man die in je huis gekomen is naar buiten, opdat wij gemeenschap met hem hebben.”" 
Judges19:23 De man, de heer van het huis, ging naar buiten en zei tegen hen: “Nee, mijn broeders, doe toch geen kwaad, nu deze man bij mij in huis gekomen is. Jullie mogen zo’n schanddaad niet begaan." 
Judges19:24 Zie, ik zal mijn dochter die maagd is en zijn bijvrouw naar buiten brengen. Verneder hen en doe met hen wat goed is in jullie ogen, maar bega niet zo’n schanddaad met deze man.”" 
Judges19:25 Maar de mannen wilden niet naar hem luisteren. Toen greep de man zijn bijvrouw en bracht haar naar buiten bij hen en zij hadden gemeenschap met haar en misbruikten haar heel de nacht door tot aan de ochtend en bij het aanbreken van de dag lieten zij haar gaan. 
Judges19:26 Bij het aanbreken van de morgen kwam deze vrouw en viel neer voor de ingang van het huis van de man, waar haar heer was, en zij lag daar totdat het licht werd." 
Judges19:27 Toen haar heer ’s morgens opstond en de deuren van het huis opendeed en naar buiten ging om zijn weg te vervolgen, zie, daar lag de vrouw, zijn bijvrouw, bij de ingang van het huis met haar handen op de drempel." 
Judges19:28 Hij zei tegen haar: “Sta op, laten we gaan!” Maar er kwam geen antwoord. Toen legde hij haar op de ezel en de man stond op en ging naar zijn woon plaats." 
Judges19:29 Toen hij thuis gekomen was, nam hij een mes, greep zijn bijvrouw vast en deelde haar met haar beenderen en al in twaalf stukken en hij zond die naar alle gebieden van Israël." 
Judges19:30 Ieder die het zag, zei: “Zoiets is nog nooit gebeurd of gezien vanaf de dag dat de zonen van Israël uit het land Egypte trokken tot op deze dag. Bezin je hierover, vraag raad en doe een uitspraak!”" 
Judges20:1 Toen trokken alle zonen van Israël uit. De gemeente kwam als één man bijeen bij de HEERE in Mizpa, vanaf Dan tot Ber-Seba, en ook het land van Gilead." 
Judges20:2 De leiders van heel het volk, van alle stammen van Israël, stelden zich op in de vergadering van het volk van GOD, vierhonderdduizend man te voet, allen zwaardvechters." 
Judges20:3 De zonen van Benjamin hoorden dat de zonen van Israël naar Mizpa opgetrokken waren. De zonen van Israël zeiden: “Zeg ons, hoe is dit kwaad gebeurd?”" 
Judges20:4 De Levitische man, de man van de vrouw die gedood was, antwoordde en zei: “Ik kwam met mijn bijvrouw in Gibea, dat van Benjamin is, om er te overnachten." 
Judges20:5 De inwoners van Gibea keerden zich tegen mij en omsingelden mij ’s nachts in het huis. Zij waren van plan mij te doden en mijn bijvrouw hebben zij zo vernederd dat zij gestorven is. 
Judges20:6 Toen greep ik mijn bijvrouw en heb haar in stukken gedeeld en stuurde een deel van haar naar elk gebied van het erfdeel van Israël, omdat zij een schanddaad en dwaasheid in Israël hadden begaan." 
Judges20:7 Zie, jullie zijn allen zonen van Israël. Nemen jullie hier maar met elkaar een beslissing over en geef raad!”" 
Judges20:8 Heel het volk stond als één man op en zij zeiden: “Niemand van ons zal naar zijn tent gaan en niemand zal naar huis gaan. 
Judges20:9 Welnu, dit is wat wij met Gibea zullen doen: ‘ Wij zullen erop af gaan volgens het lot!" 
Judges20:10 Uit alle stammen van Israël zullen wij tien mannen nemen per honderd man en honderd per duizend en duizend per tienduizend om proviand mee te nemen voor het volk, zodat zij, wanneer zij bij Gibea in Benjamin aankomen, kunnen optreden zoals nodig is in verband met alle dwaasheid die zij in Israël hebben gedaan.”" 
Judges20:11 Alle man nen van Israël kwamen bij deze stad samen, ze waren als één man met elkaar verbonden." 
Judges20:12 De stammen van Israël zonden mannen door heel de stam Benjamin om te zeggen: “Wat voor kwaad is dit dat bij jullie is gebeurd? 
Judges20:13 Nu dan, lever die nietswaardige mannen, die in Gibea zijn, aan ons uit opdat wij hen doden en het kwaad uit Israël wordt weggedaan.” Maar de Benjamin ieten wilden niet naar hun broeders, de zonen van Israël, luisteren." 
Judges20:14 De zonen van Benjamin kwamen uit de steden samen bij Gibea om ten strijde te trekken tegen de zonen van Israël. 
Judges20:15 Op die dag werden de zonen van Benjamin uit de steden geteld: zesentwintigduizend man, allen zwaardvechters. Van de inwoners van Gibea werden er nog eens apart zevenhonderd speciaal uitgekozen man nen geteld." 
Judges20:16 Onder al dit volk bevonden zich zevenhonderd speciaal uitgekozen man nen die de rechterhand niet gebruikten. Elk van hen slingerde haarscherp linkshandig met een steen zonder te missen. 
Judges20:17 De mannen van Israël werden geteld. Zonder Benjamin waren het vierhonderdduizend man, zwaardvechters. Dit waren allemaal ervaren strijders." 
Judges20:18 De zonen van Israël stonden op en trokken op naar Beth-El. Zij vroegen GOD om raad en zeiden: “Wie van ons zal als eerste tegen de zonen van Benjamin ten strijde trekken?” De HEERE zei: “Juda als eerste.” 
Judges20:19 De zonen van Israël stonden ’s morgens op en sloegen hun legerkamp op tegenover Gibea. 
Judges20:20 De man nen van Israël trokken ten strijde tegen Benjamin. De man nen van Israël stelden zich tegen hen in slagorde op voor de strijd bij Gibea. 
Judges20:21 Toen trokken de zonen van Benjamin uit Gibea op en op die dag velden zij tweeëntwintigduizend man in Israël ter aarde neer. 
Judges20:22 Maar het volk, de man nen van Israël, vatten weer moed en zij stelden zich opnieuw op in slagorde op de plaats waar zij zich de eerste dag in slagorde hadden opgesteld." 
Judges20:23 Toen trokken de zonen van Israël op en huilden voor het aangezicht van de HEERE tot aan de avond. Zij vroegen de HEERE en zeiden: “Zal ik opnieuw de strijd aanbinden met de zonen van Benjamin, mijn broeder?” De HEERE zei: “Trek tegen hem op!”" 
Judges20:24 Op de tweede dag kwamen de zonen van Israël dicht bij de zonen van Benjamin. 
Judges20:25 Benjamin trok op de tweede dag Gibea uit en ging hen tegemoet. Opnieuw velden zij onder de zonen van Israël achttienduizend man ter aarde neer, allemaal zwaardvechters." 
Judges20:26 Toen trokken alle zonen van Israël en heel het volk op. Zij kwamen bij Beth-El en huilden. Zij bleven daar voor het aangezicht van de HEERE en vastten die dag tot aan de avond en droegen brandoffers en vredeoffers op voor het aangezicht van de HEERE. 
Judges20:27 De zonen van Israël vroegen de HEERE om raad, want daar in Beth-El was in die dagen de Kist van het Verbond van GOD." 
Judges20:28 In die dagen stond Pinehas, de zoon van Eleazar, de zoon van Aäron, voor zijn aangezicht en zei: “Zal ik nog een keer ten strijde trekken tegen de zonen van mijn broeder Benjamin of zal ik ervan afzien?” De HEERE zei: “Trek op, want morgen zal Ik je hen in handen geven.”" 
Judges20:29 Toen legde Israël hinderlagen rondom tegen Gibea 
Judges20:30 en op de derde dag trokken de zonen van Israël op tegen de zonen van Benjamin. Zij stelden zich in slagorde op voor de strijd tegen Gibea, net als de andere keren." 
Judges20:31 Toen trokken de zonen van Benjamin uit en gingen het volk tegemoet. Zij werden van de stad weggelokt en zij begonnen, net als de andere keren, slachtoffers onder het volk te maken op de grote wegen, waarvan de ene omhoog loopt naar Beth-El en de andere door het veld naar Gibea. Er vielen ongeveer dertig man van Israël." 
Judges20:32 Toen zeiden de zonen van Benjamin: “Verslagen zijn ze, voor onze ogen, net als eerst.” Maar de zonen van Israël zeiden: “Laten wij vluchten en hen van de stad weglokken naar de grote wegen.”" 
Judges20:33 Daarop stonden alle man nen van Israël uit hun plaatsen op en stelden zich bij Baäl-Tamar in slagorde op. Ondertussen kwamen degenen van Israël die in hinderlaag lagen, uit hun schuil plaats tevoorschijn vanuit de grot van Gibea." 
Judges20:34 Tienduizend speciaal uitgekozen man nen uit heel Israël kwamen van tegenover Gibea aanzetten en de strijd werd zwaar. Maar zij beseften niet dat het ongeluk hen al genaderd was. 
Judges20:35 De HEERE versloeg Benjamin voor de ogen van Israël, zodat de zonen van Israël op die dag van Benjamin vijfentwintigduizend en honderd man neervelden, allen zwaardvechters." 
Judges20:36 De zonen van Benjamin zagen dat zij verslagen waren. Daarop gaven de man nen van Israël de Benjamin ieten ruimte, want zij vertrouwden op de hinderlaag die zij tegen Gibea hadden gelegd." 
Judges20:37 Degenen die in hinderlaag lagen, haastten zich en deden een uitval naar Gibea. Zo rukten degenen die in hinderlaag lagen op en sloegen heel de stad met de scherpte van het zwaard." 
Judges20:38 De man nen van Israël hadden met degenen die in de hinderlaag lagen afgesproken dat die een zware rook wolk vanuit de stad zouden laten opstijgen 
Judges20:39 en dat de man nen van Israël zich dan in de strijd zouden omkeren. Benjamin was begonnen slachtoffers te maken onder de man nen van Israël, ongeveer dertig man. Zij zeiden: “Zij zijn duidelijk voor onze ogen verslagen, net als bij de eerste veldslag.”" 
Judges20:40 Toen begon de walm uit de stad als een rookkolom op te stijgen. Toen Benjamin achterom keek, zie, heel de stad steeg als rookwalm op naar de hemel." 
Judges20:41 Toen keerden de man nen van Israël zich om en de man nen van Benjamin waren verbijsterd, want zij zagen dat een ramp hen getroffen had." 
Judges20:42 Voor de ogen van de man nen van Israël wendden zij zich in de richting de woestijn. Maar de strijd achtervolgde hen en zij die uit de steden kwamen, richtten een slachting onder hen aan." 
Judges20:43 Zij omsingelden de Benjamin ieten, achtervolgden hen richting de rustplaats en liepen hen onder de voet tegenover Gibea aan de kant waar de zon opgaat." 
Judges20:44 Van Benjamin vielen er achttienduizend man, allemaal strijdbare mannen." 
Judges20:45 Toen keerden zij zich om en vluchtten naar de woestijn, naar de rots van Rimmon. Op de grote wegen maakten ze nog eens vijfduizend man van hen af. Zij achtervolgden hen tot bij Gidom en sloegen van hen nog eens tweeduizend man dood." 
Judges20:46 Het waren bij elkaar vijfentwintigduizend man, zwaardvechters van Benjamin, die op die dag sneuvelden, allemaal strijdbare mannen." 
Judges20:47 Zeshonderd man keerden zich echter om en vluchtten naar de woestijn, naar de rots van Rimmon, en zij bleven vier maanden op de rots van Rimmon." 
Judges20:48 De man nen van Israël keerden terug naar de zonen van Benjamin en sloegen hen met de scherpte van het zwaard, zowel de mannen als het vee en alles wat zij in de stad aantroffen. Bovendien staken zij alle steden die zij aantroffen in brand." 
Judges21:1 De man nen van Israël hadden in Mizpa gezworen en gezegd: “Niemand van ons zal zijn dochter aan de Benjamin ieten tot vrouw geven.” 
Judges21:2 Het volk kwam naar Beth-El en zij bleven daar voor het aangezicht van GOD tot aan de avond. Zij begonnen hevig te huilen. 
Judges21:3 Zij zeiden: “ O HEERE, GOD van Israël! Waarom is dit in Israël gebeurd, zodat er vandaag één stam uit Israël ontbreekt?”" 
Judges21:4 De volgende morgen stond het volk vroeg op. Zij bouwden daar een altaar en offerden brandoffers en vredeoffers. 
Judges21:5 De zonen van Israël zeiden: “Wie uit alle stammen van Israël is er niet in de volks vergadering bij de HEERE komen opdagen?” Want er was een plechtige eed afgelegd met betrekking tot degene die niet naar de HEERE in Mizpa zou optrekken en die luidde: “Hij zal zeker gedood worden!” 
Judges21:6 De zonen van Israël hadden spijt over hun broeder Benjamin en zij zeiden: “Vandaag is één stam uit Israël uitgeroeid. 
Judges21:7 Wat zullen wij doen met betrekking tot vrouwen voor degenen die overgebleven zijn? Want wij hebben bij de HEERE gezworen, dat wij geen van onze dochters aan hen tot vrouw zullen geven.”" 
Judges21:8 Zij zeiden: “Is er iemand uit de stammen van Israël niet komen opdagen bij de HEERE in Mizpa?” En zie, uit Jabes in Gilead was er niemand naar het legerkamp, naar de volks vergadering gekomen," 
Judges21:9 want het volk was geteld, en zie, uit de inwoners van Jabes in Gilead was er niemand aanwezig." 
Judges21:10 Toen zond de gemeente daar twaalfduizend van de meest dappere mannen heen en zij geboden hun en zeiden: “Trek op en sla de inwoners van Jabes in Gilead met de scherpte van het zwaard, de vrouwen en kleine kinderen inbegrepen." 
Judges21:11 Dit is het wat jullie moeten doen: Iedere man en iedere vrouw die gemeenschap met een man heeft gehad, moeten jullie afzonderen en ombrengen!”" 
Judges21:12 Onder de inwoners van Jabes in Gilead vonden zij vierhonderd jonge vrouwen die maagd waren, die geen gemeenschap met een man hadden gehad. Zij brachten die in het legerkamp in Silo dat in het land Kanaän ligt." 
Judges21:13 Heel de gemeente zond boden uit en zij spraken met de zonen van Benjamin die op de rots van Rimmon waren en boden hen onder luid geroep vrede aan. 
Judges21:14 De Benjamin ieten kwam en in die tijd terug en zij gaven hen de vrouwen die zij in leven hadden gelaten van de vrouwen van Jabes in Gilead. Maar zo werden er nog niet genoeg voor hen gevonden. 
Judges21:15 Toen kreeg het volk medelijden met Benjamin, omdat de HEERE een bres had geslagen in de gelederen van de stammen van Israël." 
Judges21:16 De oudsten van de gemeente zeiden: “Wat zullen wij wat vrouwen betreft doen voor hen die overgebleven zijn, want de vrouwen zijn uit Benjamin uitgeroeid.”" 
Judges21:17 Verder zeiden zij: “Het erfdeel van hen die ontkomen zijn, is van Benjamin. Er mag geen stam uit Israël worden weggevaagd." 
Judges21:18 Maar wij kunnen hun geen vrouwen uit onze dochters geven, want de zonen van Israël hebben gezworen en gezegd: ‘Vervloekt is degene die een vrouw aan de Benjaminiet en geeft!’ ”" 
Judges21:19 Toen zeiden zij: “Zie, van jaar tot jaar vindt er een Feest voor de HEERE plaats in Silo. Het wordt gehouden ten noorden van Beth-El, ten oosten van de grote weg die van Beth-El omhoog loopt naar Sichem en ten zuiden van Lebona.”" 
Judges21:20 En zij geboden de zonen van Benjamin en zeiden: “Ga in de wijngaarden op de uitkijk liggen. 
Judges21:21 Als jullie op de uitkijk liggen en de dochters van Silo zien uittrekken voor het rei dansen, komen jullie dan tevoorschijn uit de wijngaarden en laat iedere man zijn vrouw grijpen uit de dochters van Silo en vertrek dan naar het land van Benjamin!" 
Judges21:22 Wanneer hun vaders of hun broeders komen om een rechtsgeding tegen ons aan te spannen, dan zullen wij tegen hen zeggen: ‘Wees zo goed hen aan ons af te staan, want in de strijd konden wij niet voor iedere man een vrouw bemachtigen, jullie hebben ze immers niet aan hen gegeven, want dan zouden jullie nu schuldig zijn.’ ”" 
Judges21:23 Zo deden de zonen van Benjamin. Van de reidanseressen die zij buit maakten, namen zij zoveel vrouwen mee als overeenkwam met hun eigen aantal. Daarop vertrokken zij en keerden naar hun erfdeel terug en herbouwden de steden en gingen daarin wonen." 
Judges21:24 In die tijd gingen ook de zonen van Israël vandaar weg, ieder ging naar zijn eigen stam en naar zijn eigen familie. Zij vertrokken daarvandaan en gingen ieder naar zijn eigen erfdeel." 
Judges21:25 In die dagen was er geen koning in Israël. Ieder deed wat recht was in zijn eigen ogen. 
Ruth1:1 In de dagen dat de richters richtten, was er een hongersnood in het land. Een man uit Bethlehem in Juda trok weg om als vreemdeling in de velden van Moab te gaan wonen, hij met zijn vrouw en zijn twee zonen." 
Ruth1:2 De naam van de man was Elimelech en de naam van zijn vrouw was Naomi en de namen van zijn twee zonen waren Machlon en Chiljon. Zij waren Efrathieten uit Bethlehem in Juda. Zij kwamen aan in de velden van Moab en bleven daar. 
Ruth1:3 Elimelech, de man van Naomi, stierf. Zij bleef achter met haar twee zonen." 
Ruth1:4 Zij namen voor zich Moabitische vrouwen. De naam van de ene was Orpa en de naam van de andere Ruth en zij bleven daar ongeveer tien jaar. 
Ruth1:5 En ook die beiden, Machlon en Chiljon, stierven. De vrouw bleef alleen achter zonder haar beide zonen en zonder haar man." 
Ruth1:6 Zij stond op, met haar schoondochters, en keerde terug uit de velden van Moab, want zij had in het veld van Moab gehoord, dat de HEERE naar zijn volk had omgezien door hun brood te geven." 
Ruth1:7 Daarom ging zij weg van de plaats waar zij al die tijd was geweest en haar twee schoondochters gingen met haar mee. Zij gingen op weg om naar het land Juda terug te keren. 
Ruth1:8 Naomi zei tegen haar twee schoondochters: “Ga heen, keer terug, ieder van jullie naar het huis van je moeder. Mag de HEERE jullie zijn liefdevolle trouw bewijzen, zoals jullie die aan de gestorvenen en aan mij bewezen hebben." 
Ruth1:9 Mag de HEERE geven dat jullie rust vinden, ieder in het huis van haar man!” Daarop kuste zij hen en zij begonnen luid te huilen" 
Ruth1:10 en zeiden tegen haar: “Wij gaan zeker met je mee terug naar je volk!” 
Ruth1:11 Naomi zei: “Keer terug, mijn dochters! Waarom zouden jullie met mij meegaan? Draag ik nog zonen in mijn buik, die jullie man zouden kunnen worden?" 
Ruth1:12 Keer terug, mijn dochters! Ga heen, want ik ben te oud om een man te hebben. Zelfs als ik zou zeggen: ‘Er is hoop voor mij!’ en ik zou zowaar nog de ze nacht de vrouw van een man worden en zelfs zonen baren," 
Ruth1:13 zouden jullie dan op hen wachten, totdat zij volwassen geworden zijn? Zouden jullie je daardoor laten weerhouden om de vrouw van een man te worden? Nee, mijn dochters! Het is immers veel bitterder voor mij dan voor jullie, want de hand van de HEERE heeft zich tegen mij gekeerd.”" 
Ruth1:14 Toen verhieven zij hun stem en begonnen weer luid te huilen en Orpa kuste haar schoonmoeder, maar Ruth klampte zich aan haar vast." 
Ruth1:15 Zij zei: “Zie, je schoonzus is naar haar volk en naar haar goden teruggekeerd. Ga ook terug, je schoonzus achterna!”" 
Ruth1:16 Ruth zei: “Dring er bij mij niet op aan om u te verlaten, om u de rug toe te keren, want waar u heengaat, zal ik heengaan en waar u overnacht, zal ik overnachten, uw volk is mijn volk en uw GOD is mijn GOD." 
Ruth1:17 Waar u zult sterven, zal ik sterven en daar zal ik begraven worden. Mag de HEERE zo met mij doen en zo met mij doorgaan, want alleen de dood zal scheiding brengen tussen u en mij!”" 
Ruth1:18 Toen Naomi zag, dat zij vastbesloten was om met haar mee te gaan, hield zij op er verder met haar over te spreken." 
Ruth1:19 Zo gingen die beiden voort, totdat zij in Bethlehem aankwamen. Toen zij in Bethlehem kwamen, raakte heel de stad over hen in rep en roer en de vrouwen zeiden: “Is dit Naomi?”" 
Ruth1:20 Zij zei tegen hen: “Noem mij niet ‘Naomi’, noem mij ‘Mara’, want de Almachtige heeft mij grote bitterheid aangedaan." 
Ruth1:21 Vol ging ik weg en leeg heeft de HEERE mij doen terugkeren. Waarom zouden jullie mij ‘Naomi’, dat is ‘Begenadigde’, noemen als de HEERE tegen mij getuigt en de Almachtige mij kwaad heeft aangedaan?”" 
Ruth1:22 Zo kwam Naomi terug en met haar Ruth, de Moabitische, haar schoondochter, die met haar mee uit de velden van Moab teruggekomen was. Zij kwamen in Bethlehem aan bij het begin van de gersteoogst." 
Ruth2:1 Naomi had een bloed verwant van de kant van haar man. Het was een man met een groot bezit uit de familie van Elimelech en zijn naam was Boaz. 
Ruth2:2 Ruth, de Moabitische, zei tegen Naomi: “Laat mij toch het veld ingaan en aren rapen achter degene in wiens ogen ik genade vind.” En zij zei tegen haar: “Ga, mijn dochter!”" 
Ruth2:3 Zij ging op weg en kwam ergens en raapte aren in het veld achter de maaiers. Het kwam zo uit dat zij terechtkwam op een deel van het veld van Boaz, die uit de familie van Elimelech was." 
Ruth2:4 En zie, Boaz kwam uit Bethlehem en zei tegen de maaiers: “De HEERE zij met jullie!” en zij zeiden tegen hem: “De HEERE zegene u!”" 
Ruth2:5 Daarop zei Boaz tegen zijn knecht die over de maaiers was gesteld: “Bij wie hoort deze jonge vrouw?” 
Ruth2:6 De knecht die over de maaiers was gesteld, antwoordde en zei: “Zij is de jonge Moabitische vrouw, die met Naomi is teruggekeerd uit het veld van Moab." 
Ruth2:7 Zij heeft gezegd: ‘Laat mij toch aren rapen en verzamelen bij de schoven achter de maaiers!’ Zij is gekomen en doorgegaan met werken vanaf vanmorgen tot nu toe. Ze zit maar heel weinig thuis.” 
Ruth2:8 Boaz zei tegen Ruth: “Je hebt me wel gehoord toch, mijn dochter! Ga niet op een ander veld rapen, ga hier niet weg, maar sluit je aan bij de jonge vrouwen die bij mij werken." 
Ruth2:9 Houd je ogen gericht op het veld dat zij aan het maaien zijn en ga achter hen aan. Ik heb de knechten geboden je niet aan te raken. Als je dorst hebt, ga dan naar de vaten en drink van wat de knechten hebben geput.”" 
Ruth2:10 Toen liet zij zich voorover neervallen, knielde ter aarde neer en zei tegen hem: “Waarom heb ik genade gevonden in uw ogen, dat u aandacht aan mij schenkt, terwijl ik een vreemdelinge ben?”" 
Ruth2:11 Boaz antwoordde en zei tegen haar: “Men heeft mij uitvoerig verteld wat je voor je schoonmoeder hebt gedaan na de dood van je man en dat je je vader en je moeder en je geboorteland verlaten hebt en naar een volk bent gegaan dat je eerder niet kende. 
Ruth2:12 Mag de HEERE je wel daad vergelden en mag jij je volle loon ontvangen van de HEERE, de GOD van Israël, onder wiens vleugels je bent komen schuilen.”" 
Ruth2:13 Toen zei zij: “Laat mij genade vinden in uw ogen, mijn heer, omdat u mij getroost hebt en tot het hart van uw slavin gesproken hebt, hoewel ik niet ben als één van uw slavinnen.”" 
Ruth2:14 Tegen etenstijd zei Boaz tegen haar: “Kom hier en eet van het brood en doop je stuk brood in de azijn.” Zij ging naast de maaiers zitten en hij reikte haar geroosterd graan aan en zij at en werd verzadigd en hield zelfs over. 
Ruth2:15 Toen zij opstond om weer te gaan rapen, gebood Boaz zijn knechten en zei: “Laat haar ook tussen de schoven oprapen en val haar niet lastig!" 
Ruth2:16 Trek bovendien geregeld wat van de bundels voor haar los, laat die liggen en laat haar die oprapen en berisp haar niet.”" 
Ruth2:17 Zij was op het veld aan het rapen tot aan de avond. Wat zij opgeraapt had, klopte ze uit. Het was ongeveer een efa gerst." 
Ruth2:18 Zij pakte het op en ging de stad in en haar schoonmoeder zag wat zij opgeraapt had. Ook haalde ze tevoorschijn wat ze van haar overvloedige maaltijd had overgehouden en gaf het aan haar. 
Ruth2:19 Toen zei haar schoonmoeder tegen haar: “Waar ben je vandaag wezen rapen en waar heb je gewerkt? Mag degene die naar je heeft omgezien, gezegend worden!” En zij vertelde haar schoonmoeder bij wie zij gewerkt had en zei: “ De naam van de man bij wie ik vandaag gewerkt heb, is Boaz.”" 
Ruth2:20 Toen zei Naomi tegen haar schoondochter: “Gezegend zij hij door de HEERE, die zijn liefdevolle trouw niet onthouden heeft aan de levenden en de doden!” Naomi zei ook tegen haar: “Die man is aan ons verwant, hij is één van onze lossers.”" 
Ruth2:21 En Ruth, de Moabitische, zei: “Bovendien heeft hij tegen mij gezegd: ‘Je moet dicht bij mijn knechten blijven, totdat zij met heel mijn oogst klaar zijn.’ ”" 
Ruth2:22 Naomi zei tegen haar schoondochter Ruth: “Het is goed, mijn dochter, dat je met zijn jonge vrouwen mee uittrekt, opdat ze je op een ander veld niet lastig vallen.”" 
Ruth2:23 En zij bleef dicht bij de jonge vrouwen die bij Boaz in dienst waren om aren te rapen, totdat de gersteoogst en de tarweoogst klaar waren en zij bleef bij haar schoonmoeder wonen." 
Ruth3:1 Naomi, haar schoonmoeder, zei tegen haar: “Mijn dochter, zou ik geen veilig thuis voor je zoeken, opdat het goed met je mag gaan?" 
Ruth3:2 Nu dan, is Boaz, bij wiens jonge vrouwen je geweest bent, niet familie van ons? Zie, hij gaat vanavond gerst wannen op de dorsvloer." 
Ruth3:3 Was je en zalf je en doe je overkleed aan en daal af naar de dorsvloer, maar maak je niet aan de man bekend totdat hij klaar is met eten en drinken." 
Ruth3:4 Als hij is gaan liggen, zul je de plaats opzoeken waar hij ligt en daar heengaan. Je zult zijn voeteneinde omslaan en je neerleggen. Dan zal hij je te kennen geven wat je moet doen.”" 
Ruth3:5 Zij zei tegen haar: “Alles wat u mij zegt, zal ik doen.”" 
Ruth3:6 Zij daalde af naar de dorsvloer en handelde overeenkomstig alles wat haar schoonmoeder haar had opgedragen. 
Ruth3:7 Toen Boaz gegeten en gedronken had en zijn hart vrolijk was, ging hij liggen aan de rand van korenhoop. Daarna kwam zij stilletjes dichterbij, sloeg het kleed aan zijn voeteneinde om en ging liggen." 
Ruth3:8 Midden in de nacht schrok die man wakker en draaide zich om, en zie, er lag een vrouw aan zijn voeteneinde." 
Ruth3:9 Hij zei: “Wie ben je?” Zij zei: “Ik ben Ruth, uw dienares, spreid uw vleugel over uw dienares uit, want u bent de losser.”" 
Ruth3:10 Hij zei: “Gezegend ben je door de HEERE, mijn dochter! Je hebt met deze laatste daad van liefdevolle trouw nog beter gedaan dan met de eerste, doordat je geen jongemannen, arm of rijk, achterna gelopen bent." 
Ruth3:11 Nu dan, mijn dochter, wees niet bang. Alles wat je gezegd hebt, zal ik voor je doen, want iedereen in de poort van mijn volk weet, dat je een deugdzame vrouw bent." 
Ruth3:12 Nu dan, het is waar, dat ik een losser ben, maar er is nog een andere losser, die nauwer verwant is dan ik." 
Ruth3:13 Blijf deze nacht hier. Als hij je morgenochtend lost, goed, laat hem lossen, maar als hij je niet wil lossen, dan zal ik je lossen, zowaar de HEERE leeft. Blijf liggen tot de morgen.”" 
Ruth3:14 Zo lag zij aan zijn voeteneinde tot de morgen en zij stond op voordat men elkaar kon herkennen, want hij zei: “Het mag niet bekend worden dat er een vrouw op de dorsvloer gekomen is.”" 
Ruth3:15 Hij zei ook: “Neem de omslagdoek die je om hebt en houd die vast!” En zij hield hem vast en hij mat zes maten gerst af en legde die op haar. Daarna ging hij de stad in. 
Ruth3:16 Zij kwam bij haar schoonmoeder, die zei: “Hoe staat het met je, mijn dochter?” En zij vertelde haar alles wat de man voor haar had gedaan." 
Ruth3:17 Zij zei: “Deze zes maten gerst heeft hij mij gegeven, want hij zei tegen mij: ‘Kom niet met lege handen bij je schoonmoeder.’ ”" 
Ruth3:18 Toen zei zij: “Blijf zitten, mijn dochter, totdat je weet hoe de zaak uitpakt. Want de man zal niet rusten, voordat hij deze zaak vandaag nog heeft afgerond.”" 
Ruth4:1 Boaz liep omhoog naar de poort en ging daar zitten. En zie, de losser, waarover Boaz gesproken had, kwam voorbij. Toen zei hij: “Jij daar, kom naar de kant, ga hier zitten!” En hij liep naar de kant en ging zitten." 
Ruth4:2 Hij nam tien mannen uit de oudsten van de stad en zei: “Kom hier zitten!” en zij gingen zitten. 
Ruth4:3 Toen zei hij tegen de losser: “Naomi, die uit het veld van Moab is teruggekomen, is het stuk land dat van onze broeder Elimelech was, aan het verkopen." 
Ruth4:4 Ik heb me voorgenomen om het je te melden en je te zeggen: ‘Koop het ten overstaan van de inwoners van de stad en ten overstaan van de oudsten van mijn volk. Als je het wilt lossen, los het en als je het niet wilt lossen, zeg het mij, opdat ik het weet, want er is niemand om te lossen behalve jij, en ik kom na jou.’ ” Toen zei hij: “Ik zal het lossen.”" 
Ruth4:5 Boaz zei: “Op de dag, dat jij de akker koopt uit de hand van Naomi, koop je die ook van Ruth, de Moabitische, de vrouw van de gestorvene, om de naam van de gestorvene op zijn erfdeel in stand te houden.”" 
Ruth4:6 Toen zei de losser: “Ik kan het niet voor mij lossen, anders zou ik mijn erfdeel ruïneren. Los jij voor jou wat ik zou moeten lossen, want ik kan het niet lossen.”" 
Ruth4:7 Bij lossing en ruil ging het vroeger zo, dat een man, om heel de zaak in het bijzijn van Israël te bevestigen, zijn sandaal uittrok en die aan zijn naaste gaf. Dit was de gewoonte in Israël." 
Ruth4:8 De losser nu zei tegen Boaz: “Koop het voor jezelf!” En hij trok zijn sandaal uit. 
Ruth4:9 Toen zei Boaz tegen de oudsten en tegen heel het volk: “Jullie zijn vandaag getuigen dat ik alles wat van Elimelech was en alles wat van Chiljon en Machlon was, uit de hand van Naomi gekocht heb." 
Ruth4:10 Bovendien heb ik voor mijzelf Ruth, de Moabitische, de vrouw van Machlon, als mijn vrouw verworven om de naam van de gestorvene op zijn erfdeel in stand te houden, opdat de naam van de gestorvene niet onder zijn broeders en niet uit de poort van zijn woonplaats zal worden uitgewist. Op deze dag zijn jullie getuigen.”" 
Ruth4:11 Al het volk dat in de poort was en de oudsten zeiden: “ Wij zijn getuigen! Mag de HEERE de vrouw, die in je huis komt, maken als Rachel en als Lea, die beiden het huis van Israël gebouwd hebben. Handel voortvarend in Efratha en mag jouw naam bekend worden in Bethlehem!" 
Ruth4:12 Mag jouw huis zijn als het huis van Perez, die door Tamar aan Juda werd gebaard, door het nakomelingschap dat de HEERE je uit deze jonge vrouw zal schenken.”" 
Ruth4:13 Boaz nam Ruth en zij werd zijn vrouw en hij kwam tot haar en de HEERE schonk haar dat zij zwanger werd en zij baarde een zoon. 
Ruth4:14 Toen zeiden de vrouwen tegen Naomi: “Gezegend zij de HEERE, die niet heeft nagelaten om je op deze dag een losser te geven. Mag zijn naam bekend worden in Israël!" 
Ruth4:15 Hij zal jou verkwikking voor je ziel schenken en voor je zorgen in je ouderdom, want je schoondochter, die je liefheeft, heeft hem gebaard, zij die beter voor jou is dan zeven zonen.”" 
Ruth4:16 Naomi nam de jongen en legde hem tegen haar borst en zij werd zijn verzorgster. 
Ruth4:17 De buurvrouwen gaven hem een naam en zeiden: “Aan Naomi is een zoon geboren!” en zij noemden hem Obed. Hij is de vader van Isaï, de vader van David." 
Ruth4:18 Dit zijn zij die geboren zijn uit Perez: Perez verwekte Hezron," 
Ruth4:19 Hezron verwekte Ram, Ram verwekte Amminadab," 
Ruth4:20 Amminadab verwekte Nahesson, Nahesson verwekte Salmon," 
Ruth4:21 Salmon verwekte Boaz, Boaz verwekte Obed," 
Ruth4:22 Obed verwekte Isaï en Isaï verwekte David. 
1Samuel1:1 Er was een man uit Ramathaïm-Zofim, uit het bergland van Efraïm en zijn naam was Elkana, een zoon van Jerocham, de zoon van Elihu, de zoon van Tochu, de zoon van Zuf, een Efraïmiet." 
1Samuel1:2 Hij had twee vrouwen. De naam van de ene was Hanna en de naam van de andere was Peninna. Peninna had kinderen, maar Hanna had geen kinderen." 
1Samuel1:3 Deze man trok van jaar tot jaar uit zijn stad op om in Silo te aanbidden en te offeren aan de HEERE van de legermachten. Daar waren de beide zonen van Eli, Hofni en Pinehas, de priesters voor de HEERE." 
1Samuel1:4 Op de dag dat Elkana een offer bracht, gaf hij delen ervan aan zijn vrouw Peninna en aan al haar zonen en haar dochters," 
1Samuel1:5 maar aan Hanna gaf hij een dubbel deel, want hij had Hanna lief, maar de HEERE had haar baarmoeder toegesloten." 
1Samuel1:6 Haar vijandin tergde haar heel erg om haar te kwetsen, omdat de HEERE haar baarmoeder had toegesloten." 
1Samuel1:7 Zo deed Elkana van jaar tot jaar. Telkens als Hanna met hem optrok naar het Huis van de HEERE, tergde Peninna haar, en zij huilde en at niet." 
1Samuel1:8 Toen zei haar man Elkana: “Hanna, waarom huil je en waarom eet je niet en waarom is je hart zo somber? Ben ik niet beter voor jou dan tien zonen?”" 
1Samuel1:9 Eens, nadat zij in Silo gegeten en gedronken had, stond Hanna op. Eli, de priester, zat op de zetel bij een deurpost van de Tempel van de HEERE." 
1Samuel1:10 Hanna was bitter van ziel en zij bad tot de HEERE en huilde hevig. 
1Samuel1:11 Zij deed een gelofte en zei: “ O HEERE van de legermachten, als U werkelijk naar de ellende van uw dienares omziet en aan mij denkt en uw dienares niet vergeet en aan uw dienares een mannelijke nakomeling geeft, dan zal ik hem aan de HEERE geven alle dagen van zijn leven en er zal geen scheermes over zijn hoofd gaan.”" 
1Samuel1:12 Toen zij maar doorging met bidden voor het aangezicht van de HEERE, lette Eli op haar mond." 
1Samuel1:13 Hanna sprak in haar hart, alleen haar lippen bewogen, haar stem was niet hoorbaar. Eli zag haar voor dronken aan." 
1Samuel1:14 Eli zei tegen haar: “Hoelang zul je nog dronken zijn? Ga je roes uitslapen!” 
1Samuel1:15 Hanna antwoordde en zei: “Nee, mijn heer, ik ben een vrouw in geestelijke nood. Ik heb geen wijn en geen sterkedrank gedronken, maar ik heb mijn ziel uitgestort voor het aangezicht van de HEERE." 
1Samuel1:16 Houd uw dienares toch niet voor een slechte vrouw, want door mijn grote smart en mijn verdriet heb ik zo lang gesproken.”" 
1Samuel1:17 Eli antwoordde en zei: “Ga heen in vrede en de GOD van Israël zal je geven wat je van hem hebt gebeden.” 
1Samuel1:18 Daarop zei zij: “Mag uw slavin genade vinden in uw ogen!” De vrouw ging weg en zij at en haar gezicht stond niet meer somber. 
1Samuel1:19 Zij stonden ’s morgens vroeg op, knielden voor het aangezicht van de HEERE neer en gingen terug en kwamen bij hun huis in Rama aan. Elkana had gemeenschap met zijn vrouw Hanna en de HEERE dacht aan haar." 
1Samuel1:20 Na verloop van tijd, nadat Hanna zwanger geworden was, baarde zij een zoon. Zij gaf hem de naam Samuël en zij zei: “Ik heb hem immers van de HEERE gebeden.”" 
1Samuel1:21 Die man, Elkana, trok er met heel zijn huis op uit om de HEERE het jaarlijkse slacht offer en zijn gelofteoffer te brengen." 
1Samuel1:22 Maar Hanna trok niet mee op, want zij zei tegen haar man: “Als de jongen van de borst af is, dan zal ik hem daarheen brengen en hij zal voor het aangezicht van de HEERE verschijnen en daar voor altijd blijven.”" 
1Samuel1:23 Haar man Elkana zei tegen haar: “Doe wat goed is in je ogen. Blijf thuis, totdat je hem gespeend hebt. Mag de HEERE zijn woord in vervulling doen gaan!” Zo bleef de vrouw thuis en zoogde haar zoon, totdat zij hem gespeend had." 
1Samuel1:24 Toen hij van de borst af was, nam zij hem met zich mee met drie jonge stieren en een efa meel en een zak wijn. Zij bracht hem in het Huis van de HEERE in Silo. De jongen was nog klein." 
1Samuel1:25 Zij slachtten de jonge stier en brachten de jongen bij Eli. 
1Samuel1:26 Zij zei: “O, mijn heer, zowaar uw ziel leeft, mijn heer, ik ben die vrouw die hier bij u stond om tot de HEERE te bidden." 
1Samuel1:27 Ik bad om deze jongen en de HEERE heeft mijn gebed, dat ik van Hem gebeden heb, verhoord." 
1Samuel1:28 Daarom heb ik hem ook aan de HEERE gegeven alle dagen dat hij leven zal. Tot de HEERE is om hem gebeden.” En hij knielde daar voor de HEERE neer. 
1Samuel2:1 Toen bad Hanna en zei: “Mijn hart jubelt van vreugde in de HEERE. Mijn hoorn is verhoogd door de HEERE. Mijn mond is wijd open tegenover mijn vijanden, want ik verheug mij in uw redding." 
1Samuel2:2 Niemand is zo heilig als de HEERE, want niemand is er buiten U, en er is geen rots zoals onze GOD!" 
1Samuel2:3 Spreek niet voortdurend uit de hoogte, en laat er niets hooghartigs uit jullie mond komen, want de HEERE is een God die alles weet, en zijn daden zijn wel overwogen." 
1Samuel2:4 Met de boog gewapende sterke mannen zijn gebroken, maar zij die struikelden zijn met kracht omgord." 
1Samuel2:5 Die verzadigd waren, hebben zich voor brood verhuurd, terwijl zij die hongerig waren, het niet meer zijn. De onvruchtbare heeft zeven kinderen gebaard, terwijl zij die veel kinderen heeft, verwelkt." 
1Samuel2:6 De HEERE doodt en maakt levend. Hij doet in het dodenrijk neerdalen en Hij doet daaruit opkomen. 
1Samuel2:7 De HEERE maakt arm en maakt rijk, Hij vernedert en Hij verhoogt." 
1Samuel2:8 De geringe doet Hij opstaan uit het stof en de arme stakker trekt Hij op uit het vuil, om hen te doen zitten bij de edelen en hen een eervolle plaats toe te wijzen, want de grondvesten van de aarde zijn van de HEERE en Hij heeft de wereld daarop gezet." 
1Samuel2:9 Hij zal de voeten van zijn getrouwen bewaren, maar boosdoeners zullen in de duisternis tot zwijgen gebracht worden, want een man zal niet heldhaftig zijn door eigen kracht." 
1Samuel2:10 Wie met de HEERE twist en, zullen verbroken worden. In de hemel zal Hij over hen donderen. De einden van de aarde zal de HEERE oordelen. Hij zal zijn koning kracht schenken en de hoorn van zijn gezalfde verhogen.”" 
1Samuel2:11 Elkana ging weer naar Rama naar zijn huis, maar de jongen diende de HEERE onder toezicht van de priester Eli." 
1Samuel2:12 De zonen van Eli waren mannen van niets. Zij kenden de HEERE niet. 
1Samuel2:13 De ze priesters waren gewoon om het volgende met het volk te doen, wanneer er iemand een slacht offer kwam brengen: Terwijl het vlees nog kookte, kwam de knecht van de priester erbij met een drietandige vork in zijn hand." 
1Samuel2:14 Hij stak die in de pan, de ketel, de kookpot of in de pot en alles wat de vork vervolgens omhoog bracht, nam de priester voor zichzelf. Zo deden zij met alle Israëlieten die in Silo kwamen." 
1Samuel2:15 Zo kwam er soms ook een knecht van de priesters, die, nog voordat zij het vet in rook deden opgaan, tegen de man, die het offer bracht, zei: “Geef me dat vlees om het voor de priester te braden, want hij zal geen gekookt vlees van je aannemen, alleen rauw.”" 
1Samuel2:16 Als de man tegen hem zei: “Zij moeten het vet eerst helemaal in rook doen opgaan, daarna kun je naar hartelust voor jezelf nemen!”, dan zei hij: “Nee, je moet het nu geven, zo niet, dan zal ik het met geweld nemen!”" 
1Samuel2:17 De zonde van de jongemannen was erg groot voor het aangezicht van de HEERE, want de mannen maakten dat men het spijs offer van de HEERE ging verachten." 
1Samuel2:18 Samuël diende voor het aangezicht van de HEERE, een jongen omgord met een linnen priester tuniek." 
1Samuel2:19 Zijn moeder maakte een bovenkleed voor hem en bracht dat van jaar tot jaar bij hem als zij met haar man optrok om het jaarlijkse slacht offer te brengen. 
1Samuel2:20 Eli zegende Elkana en zijn vrouw en zei: “Mag de HEERE je uit deze vrouw een andere nakomeling schenken in de plaats van de jongen waarom gevraagd was, om wie tot de HEERE gebeden is.” Daarop gingen zij naar hun woonplaats terug." 
1Samuel2:21 De HEERE zag naar Hanna om en zij werd zwanger en baarde nog drie zonen en twee dochters, terwijl de jonge Samuël bij de HEERE opgroeide." 
1Samuel2:22 Eli was erg oud en hoorde alles wat zijn zonen heel Israël aandeden en dat zij bij de vrouwen sliepen die bij de ingang van de Tent van de Ontmoeting dienst deden. 
1Samuel2:23 Hij zei tegen hen: “Waarom doen jullie deze dingen, zodat ik van heel dit volk over jullie wandaden moet horen?" 
1Samuel2:24 Nee, mijn zonen, dit is immers geen goed gerucht dat ik hoor. Jullie maken dat het volk van de HEERE in overtreding valt." 
1Samuel2:25 Wanneer een mens tegen een ander mens zondigt, dan zal GOD hem oordelen, maar als een mens tegen de HEERE zondigt, wie kan dan nog voor hem pleiten?” Maar zij luisterden niet naar hun vader, want de HEERE wilde hen doden." 
1Samuel2:26 De jonge Samuël groeide op en nam toe in gunst zowel bij de HEERE als bij mensen. 
1Samuel2:27 Er kwam een man van GOD naar Eli toe en die zei tegen hem: “Zo zegt de HEERE: ‘Heb Ik Mij niet duidelijk geopenbaard aan het huis van je vader, toen zij in Egypte waren, in het huis van de farao?" 
1Samuel2:28 Ik heb hem uit alle stammen van Israël voor Mij als priester uitgekozen om mijn altaar te beklimmen om het reukwerk aan te steken, om de priester tuniek voor mijn aangezicht te dragen en ook heb ik aan het huis van je vader alle vuuroffers van de zonen van Israël gegeven." 
1Samuel2:29 Waarom verachten jullie dan mijn slacht offer en mijn spijs offer, dat Ik geboden heb om dat in de Woning te brengen, en waarom eer jij je zonen meer dan Mij doordat jullie jezelf vetmesten met het beste van alle spijs offer s van mijn volk Israël?" 
1Samuel2:30 Daarom spreekt de HEERE, de GOD van Israël: ‘Ik heb duidelijk gezegd: Jouw huis en het huis van jouw vader zullen tot in eeuwigheid voor mijn aangezicht wandelen!’, maar nu spreekt de HEERE: ‘Geen sprake van, want wie Mij eren, zal Ik eren, maar wie Mij verachten, zullen gering geacht worden.’" 
1Samuel2:31 Zie, de dagen komen dat Ik jouw arm en de arm van het huis van je vader zal afhakken zodat er geen oude man meer in je huis zal zijn." 
1Samuel2:32 Je zult zien dat er een tegenstander van de Woning zal komen, ondanks al het goede dat Hij voor Israël doet, en er zal nooit meer een oude man in je huis zijn." 
1Samuel2:33 De man bij jou, die Ik niet van bij mijn altaar zal uitroeien, zal je ogen afmatten en je ziel pijn doen en alle nakomelingen van je huis zullen als volwassen mannen sterven." 
1Samuel2:34 Dit is het teken voor jou dat over je twee zonen, over Hofni en Pinehas, zal komen: op één dag zullen zij beiden sterven." 
1Samuel2:35 Ik zal Mij een betrouwbaar priester verwekken, die naar mijn hart en naar mijn ziel zal handelen. Voor hem zal Ik een betrouwbaar huis bouwen en hij zal altijd voor de ogen van mijn gezalfde wandelen." 
1Samuel2:36 Het zal gebeuren, dat ieder die van je huis overblijft, zal komen om voor een zilverstukje en voor een rond brood voor hem neer te knielen, en zal zeggen: Deel mij toch in bij één van de priesterdiensten, opdat ik een stuk brood te eten heb.’ ”" 
1Samuel3:1 De jonge Samuël diende de HEERE onder toezicht van Eli. Het woord van de HEERE was schaars in die dagen. Er was geen visioen dat doorbrak. 
1Samuel3:2 Op die dag, terwijl Eli op zijn plaats lag en zijn ogen dof geworden waren, zodat hij niet meer kon zien, gebeurde het," 
1Samuel3:3 voordat de lamp van GOD was uitgedoofd en Samuël was gaan liggen in de Tempel van de HEERE waar de Kist van GOD was," 
1Samuel3:4 dat de HEERE Samuël riep. En hij zei: “Zie, hier ben ik!”" 
1Samuel3:5 Hij liep vlug naar Eli toe en zei: “Zie, hier ben ik, want u hebt mij geroepen.” Maar hij zei: “Ik heb niet geroepen, ga terug en ga weer liggen!” Hij ging terug en ging weer liggen." 
1Samuel3:6 Toen riep de HEERE Samuël opnieuw en Samuël stond op en ging naar Eli toe en zei: “Zie, hier ben ik, want u hebt mij geroepen.” Hij zei: “Ik heb je niet geroepen, mijn zoon, ga terug en ga weer liggen.”" 
1Samuel3:7 Samuël kende de HEERE nog niet en het woord van de HEERE was nog niet aan hem geopenbaard. 
1Samuel3:8 Toen riep de HEERE Samuël opnieuw, voor de derde keer, en hij stond op en ging naar Eli toe en zei: “Zie, hier ben ik, want u hebt mij geroepen.” Toen begreep Eli, dat de HEERE de jongen riep," 
1Samuel3:9 en Eli zei tegen Samuël: “Ga terug en ga weer liggen. Wanneer Hij je roept, moet je zeggen: ‘Spreek HEERE, want uw dienaar luistert.’ ” Toen ging Samuël terug en ging weer op zijn plaats liggen." 
1Samuel3:10 Toen kwam de HEERE en ging daar staan en riep net als de andere keren: “Samuël, Samuël!” En Samuël zei: “Spreek, want uw dienaar luistert!”" 
1Samuel3:11 De HEERE zei tegen Samuël: “Zie, Ik ga iets doen in Israël, zodat van ieder die het hoort, de beide oren zullen tuiten." 
1Samuel3:12 Op die dag zal Ik alles over Eli doen uitkomen, wat Ik over zijn huis gesproken heb, van het begin tot het einde." 
1Samuel3:13 Want Ik heb hem te kennen gegeven dat Ik zijn huis voor eeuwig zal oordelen vanwege de ongerechtigheid waarvan hij wist, want toen zijn zonen een vloek over zich brachten, heeft hij hen daarvan niet weerhouden." 
1Samuel3:14 Daarom heb Ik het huis van Eli gezworen: ‘De ongerechtigheid van het huis van Eli zal tot in eeuwigheid niet worden verzoend door slacht offer of door spijs offer!’ ” 
1Samuel3:15 Samuël bleef tot aan de morgen liggen. Toen deed hij de deuren van het Huis van de HEERE open. Samuël was bang om het visioen aan Eli mee te delen. 
1Samuel3:16 Toen riep Eli Samuël en zei: “Samuël, mijn zoon!” En hij zei: “Zie, hier ben ik!”" 
1Samuel3:17 Toen zei hij: “Wat is het woord dat Hij tot je gesproken heeft? Verberg het toch niet voor mij. Mag GOD zo met je doen en nog erger, als je ook maar één woord voor mij zou verbergen van alle woord en die Hij tot je gesproken heeft!”" 
1Samuel3:18 Toen vertelde Samuël hem alle woorden en hield ze niet verborgen voor hem. En Eli antwoordde: “Hij is de HEERE, laat Hij doen wat goed is in zijn ogen!”" 
1Samuel3:19 Samuël groeide op en de HEERE was met hem en hij liet niet één van al zijn woorden ter aarde vallen. 
1Samuel3:20 Heel Israël, vanaf Dan tot Ber-Seba, erkende dat Samuël tot profeet van de HEERE was aangesteld." 
1Samuel3:21 De HEERE bleef in Silo verschijnen, want de HEERE openbaarde zich aan Samuël in Silo door het woord van de HEERE." 
1Samuel4:1 Het woord van Samuël nu kwam tot heel Israël. En Israël trok uit, de Filistijnen tegemoet voor de strijd. Zij sloegen hun kamp op bij Eben-Haëzer en de Filistijnen sloegen hun kamp op bij Afek." 
1Samuel4:2 De Filistijnen stelden zich in slagorde tegenover Israël op en toen de strijd zich uitbreidde, werd Israël voor de ogen van de Filistijnen verslagen. Zij sloegen ongeveer vierduizend man uit hun gelederen op het slag veld neer." 
1Samuel4:3 Toen het volk was teruggekeerd in het legerkamp, zeiden de oudsten van Israël: “Waarom heeft de HEERE ons vandaag een slag toegebracht voor de ogen van de Filistijnen? Laten wij de Kist van het Verbond van de HEERE uit Silo met ons meenemen, laat die in ons midden komen, opdat die ons zal redden uit de hand van onze vijanden.”" 
1Samuel4:4 Het volk zond mannen naar Silo en daarvandaan droegen zij de Kist van het Verbond van de HEERE van de legermachten, die op de cherubs troont. De beide zonen van Eli, Hofni en Pinehas, waren daar met de Kist van het Verbond van GOD." 
1Samuel4:5 Toen de Kist van het Verbond van de HEERE in het legerkamp kwam, barstte heel Israël uit in groot gejuich, zodat de aarde erdoor begon te beven." 
1Samuel4:6 Toen De Filistijnen het geluid van het gejuich hoorden, zeiden zij: “Wat betekent het geluid van dit grote gejuich in het legerkamp van de Hebreeën?” Toen begrepen zij, dat de Kist van de HEERE in het legerkamp gekomen was." 
1Samuel4:7 De Filistijnen werden erg bang, want, zeiden zij: “GOD is in het legerkamp gekomen.” En zij zeiden: “Wee ons, want zoiets is nog nooit gebeurd!" 
1Samuel4:8 Wee ons, wie zal ons doen ontkomen aan de hand van deze machtige goden? Dit zijn dezelfde goden die de Egyptenaren met alle plagen in de woestijn hebben getroffen!" 
1Samuel4:9 Wees sterk en gedraag je als mannen, Filistijnen, opdat jullie de Hebreeën niet hoeven te dienen, zoals zij jullie hebben gediend. Wees manmoedig en strijd!”" 
1Samuel4:10 Toen streden de Filistijnen en Israël werd verslagen. Zij vluchtten ieder naar hun eigen tent. Het werd een erg grote nederlaag, zodat er van Israël dertigduizend man voetvolk omkwam." 
1Samuel4:11 De Kist van GOD werd meegenomen en de beide zonen van Eli, Hofni en Pinehas, stierven." 
1Samuel4:12 Toen rende er een Benjaminiet van het slagveld weg en kwam op die zelfde dag in Silo aan. Zijn kleren waren gescheurd en er zat aarde op zijn hoofd. 
1Samuel4:13 Toen hij aankwam, zie, Eli zat op een stoel aan de kant van de weg. Hij keek uit, want zijn hart beefde vanwege de Kist van GOD. Toen die man aankwam om het in de stad bekend te maken, jammerde de hele stad." 
1Samuel4:14 Toen Eli het geluid van het geschreeuw hoorde, zei hij: “Wat betekent het rumoer van die menigte?” Toen haastte de man zich en kwam het aan Eli vertellen." 
1Samuel4:15 Eli was achtennegentig jaar. Zijn ogen waren star geworden, zodat hij niet meer kon zien." 
1Samuel4:16 De man zei tegen Eli: “Ik ben van het slagveld hierheen gekomen, ik ben vandaag nog van het slagveld weggevlucht.” Daarop zei Eli: “Wat is er gebeurd, mijn zoon?”" 
1Samuel4:17 Toen antwoordde de boodschapper en zei: “Israël is voor de Filistijnen op de vlucht geslagen en het volk heeft een grote nederlaag geleden. Bovendien zijn je beide zonen, Hofni en Pinehas, gestorven en de Kist van GOD is meegenomen.”" 
1Samuel4:18 Toen hij de Kist van GOD noemde, viel Eli achterover van de stoel langs de kant van de poort. Hij brak zijn nek en stierf, want de man was oud en zwaar. Hij had Israël veertig jaar lang gericht." 
1Samuel4:19 Zijn schoondochter, de vrouw van Pinehas, was zwanger en zou bijna baren. Toen zij het bericht hoorde, dat de Kist van GOD meegenomen was en dat haar schoonvader gestorven was en ook haar man, kromde zij zich en baarde, want de weeën overvielen haar." 
1Samuel4:20 Toen de tijd van haar sterven gekomen was, zeiden de vrouwen die bij haar stonden: “Wees niet bang, want je hebt een zoon gebaard.” Maar zij antwoordde niet en het drong niet door tot haar hart." 
1Samuel4:21 Zij noemde de jongen Ikabod en zei: “De heerlijkheid is uit Israël weggenomen!”, omdat de Kist van GOD was weggevoerd, en vanwege haar schoonvader en haar man." 
1Samuel4:22 Zij zei: “De heerlijkheid is uit Israël weggenomen, want de Kist van GOD is meegenomen.”" 
1Samuel5:1 De Filistijnen namen de Kist van GOD mee en brachten die van Eben-Haëzer naar Asdod. 
1Samuel5:2 Daarna namen de Filistijnen de Kist van GOD en brachten die in het huis van Dagon en zetten die naast Dagon neer. 
1Samuel5:3 Toen de inwoners van Asdod de volgende dag vroeg opstonden, zie, toen was Dagon op zijn gezicht op de grond gevallen vóór de Kist van de HEERE. Zij namen Dagon en zetten hem weer op zijn plaats terug." 
1Samuel5:4 Toen zij de volgende morgen weer vroeg opstonden, zie, Dagon was weer op zijn gezicht op de grond gevallen voor de Kist van de HEERE, maar het hoofd van Dagon en de beide handpalmen lagen afgehakt op de drempel, alleen de romp van Dagon was nog op zijn plaats gebleven." 
1Samuel5:5 Daarom stappen de priesters van Dagon en allen die het huis van Dagon binnenkomen tot op deze dag niet op de drempel van Dagon in Asdod. 
1Samuel5:6 De hand van de HEERE drukte zwaar op de inwoners van Asdod. Hij teisterde hen en Hij sloeg hen met gezwellen, Asdod en de bijbehorende gebieden." 
1Samuel5:7 Toen de mannen van Asdod zagen dat het zo ging, zeiden zij: “De Kist van de GOD van Israël moet niet bij ons blijven, want zijn hand drukt zwaar op ons en op onze god Dagon.”" 
1Samuel5:8 Zij stuurden mannen uit en lieten alle stads vorsten van de Filistijnen bij zich komen en zeiden: “Wat zullen wij met de Kist van de GOD van Israël doen?” Zij zeiden: “De Kist van de GOD van Israël moet worden overgebracht naar Gath.” Toen brachten zij de Kist van de GOD van Israël over naar Gath. 
1Samuel5:9 Nadat zij hem hadden overgebracht, bracht de hand van de HEERE die stad in erg grote opschudding. Hij sloeg de mannen van de stad, van de kleinste tot de grootste, en daardoor kregen zij verborgen gezwellen." 
1Samuel5:10 Toen stuurden zij de Kist van GOD naar Ekron. Toen de Kist van GOD in Ekron aankwam, riepen de inwoners van Ekron en zeiden: “Zij hebben de Kist van de GOD van Israël naar mij overgebracht om mij en mijn volk te doden.”" 
1Samuel5:11 Zij stuurden mannen uit en lieten alle stads vorsten van de Filistijnen bijeenkomen en zeiden: “Stuur de Kist van de GOD van Israël weg, laat hem naar zijn plaats terugkeren, opdat hij mij en mijn volk niet doodt!”, want er heerste een dodelijke ongerustheid in heel de stad en de hand van GOD drukte erg zwaar op Ekron." 
1Samuel5:12 De mensen die niet stierven, werden door gezwellen getroffen, zodat het hulpgeroep van de stad opsteeg naar de hemel." 
1Samuel6:1 Toen de Kist van de HEERE zeven maanden in het land van de Filistijnen geweest was," 
1Samuel6:2 riepen de Filistijnen de priesters en de waarzeggers en zeiden: “Wat zullen wij met de Kist van de HEERE doen? Laat ons weten waarmee wij hem naar zijn plaats zullen terug sturen.” 
1Samuel6:3 Zij zeiden: “Als jullie de Kist van de GOD van Israël wegsturen, stuur hem dan niet leeg weg, want jullie moeten een schuldoffer als vergoeding geven. Dan zullen jullie genezen en zal het jullie duidelijk worden, waarom zijn hand niet van jullie wijkt.”" 
1Samuel6:4 Toen zeiden zij: “Wat zal het schuldoffer zijn waarmee we Hem genoegdoening zullen geven?” Zij zeiden: “Vijf gouden gezwellen en vijf gouden muizen, in overeenstemming met het aantal stads vorsten van de Filistijnen, want het is één en dezelfde plaag voor jullie allemaal en voor jullie stads vorsten." 
1Samuel6:5 Maak beeldjes van jullie gezwellen en beeldjes van jullie muizen die het land vernielen en bewijs de GOD van Israël eer. Misschien zal Hij de druk van zijn hand op jullie en op jullie goden en op jullie land lichter maken. 
1Samuel6:6 Waarom zouden jullie je hart verharden, zoals de Egyptenaren en de farao hun hart hebben verhard? Toen Hij hen tot het uiterste onder druk zette, hebben ze hen toen niet laten vertrekken en zijn zij toen niet weggegaan?" 
1Samuel6:7 Nu dan, neem een nieuwe wagen, maak die klaar met twee zogende koeien waarop nog geen juk heeft gerust en span de koeien voor de wagen en breng hun jonge kalveren achter hen vandaan weer naar huis terug." 
1Samuel6:8 Neem dan de Kist van de HEERE en zet die op de wagen en leg de gouden voorwerpen die je hem als schuldoffer wilt vergoeden in een kistje ernaast. Stuur hem weg en hij zal weggaan. 
1Samuel6:9 Let op, als hij de weg naar zijn eigen gebied opgaat, naar Beth-Semes, dan heeft Hij ons dit grote kwaad aangedaan, maar zo niet, dan zullen wij weten dat zijn hand ons niet heeft getroffen: het is ons toevallig overkomen.”" 
1Samuel6:10 En zo deden de mannen het. Zij namen twee zogende koeien en spanden die voor de wagen en hun jonge kalveren zetten ze thuis op stal. 
1Samuel6:11 Ze plaatsten de Kist van de HEERE op de wagen en ook het kistje met de gouden muizen en de beeldjes van hun gezwellen. 
1Samuel6:12 De koeien gingen regelrecht de weg op richting Beth-Semes, en liepen over die ene gebaande weg. Zij liepen maar door, al loeiende, en zij weken niet af naar rechts of naar links. De stads vorsten van de Filistijnen liepen er achteraan tot bij de grens van Beth-Semes." 
1Samuel6:13 De inwoners van Beth-Semes waren de tarweoogst aan het maaien in de valleivlakte. Zij sloegen hun ogen op en zagen de Kist en waren verheugd toen zij die zagen. 
1Samuel6:14 De wagen kwam aan op de akker van Jozua, de Beth-Semiet en daar bleef hij staan. Er was daar een grote steen en zij hakten het hout van de wagen in stukken en droegen de jonge koeien als brandoffer op aan de HEERE." 
1Samuel6:15 De Levieten namen de Kist van de HEERE eraf en het kistje dat ernaast stond, waarin de gouden voorwerpen lagen, en zij zetten die op de grote steen. En de mannen van Beth-Semes droegen op die zelfde dag brandoffers op aan de HEERE en ook brachten zij slacht offers." 
1Samuel6:16 Toen de vijf stads vorsten van de Filistijnen dat gezien hadden, keerden zij nog op die zelfde dag naar Ekron terug." 
1Samuel6:17 Dit zijn de gouden gezwellen die de Filistijnen aan de HEERE als schuldoffer ter genoegdoening gegeven hebben: één voor Asdod, één voor Gaza, één voor Askelon, één voor Gath, één voor Ekron." 
1Samuel6:18 Verder ook de gouden muizen in aantal overeenstemmend met het aantal van alle steden van de Filistijnen die aan de vijf stadsvorsten behoorden, zowel de vestingsteden als de omliggende dorpen. De wagen kwam tot bij Abel, de grote steen waarop zij de Kist van de HEERE neerzetten, de steen die zich tot op deze dag op de akker bevindt van Jozua, de Beth-Semiet." 
1Samuel6:19 Hij sloeg de mannen van Beth-Semes, omdat zij de Kist van de HEERE hadden gezien, ja, Hij doodde onder het volk vijftigduizend zeventig man. Het volk rouwde, omdat de HEERE een grote slag aan het volk had toegebracht." 
1Samuel6:20 Toen zeiden de mannen van Beth-Semes: “Wie kan standhouden voor het aangezicht van de HEERE, deze heilige GOD? En naar wie van ons moet hij optrekken?”" 
1Samuel6:21 Ze stuurden boden naar de inwoners van Kirjath-Jearim om te zeggen: “De Filistijnen hebben de Kist van de HEERE teruggebracht. Daal af en neem hem met jullie mee omhoog!” 
1Samuel7:1 Toen kwamen de mannen van Kirjath-Jearim en haalden de Kist van de HEERE op. Zij brachten hem in het huis van Abinadab, op de heuvel, en zij heiligden zijn zoon Eleazar om voor de Kist van de HEERE te zorgen." 
1Samuel7:2 Vanaf die dag verbleef de Kist in Kirjath-Jearim en dat bleef zo vele dagen en uiteindelijk werden het twintig jaren. Heel het huis van Israël liep klagend achter de HEERE aan. 
1Samuel7:3 Toen sprak Samuël tot heel het huis van Israël en zei: “Als jullie je met heel je hart tot de HEERE bekeren, doe dan de vreemde goden uit jullie midden weg, ook de Astartes, en richt je hart op de HEERE, en dien Hem alleen, dan zal Hij jullie doen ontkomen aan de hand van de Filistijnen.”" 
1Samuel7:4 De zonen van Israël deden de Baäls en de Astartes weg en dienden alleen de HEERE. 
1Samuel7:5 Samuël zei: “Laat heel Israël in Mizpa bijeenkomen, dan zal ik voor jullie tot de HEERE bidden.”" 
1Samuel7:6 Zij kwamen in Mizpa bijeen en zij putten water en goten het uit voor het aangezicht van de HEERE. Op die dag vastten zij en daar zeiden zij: “Wij hebben tegen de HEERE gezondigd!” Zo richtte Samuël de zonen van Israël in Mizpa. 
1Samuel7:7 Toen de Filistijnen hoorden, dat de zonen van Israël in Mizpa bijeengekomen waren, trokken de stads vorsten van de Filistijnen tegen Israël op. De zonen van Israël hoorden ervan en werden bang voor de Filistijnen." 
1Samuel7:8 De zonen van Israël zeiden tegen Samuël: “Houd niet op om voor ons tot de HEERE, onze GOD, te roepen, opdat Hij ons zal redden uit de hand van de Filistijnen.”" 
1Samuel7:9 Toen nam Samuël één melklam en droeg het in zijn geheel als brandoffer aan de HEERE op en Samuël riep tot de HEERE voor Israël en de HEERE verhoorde hem. 
1Samuel7:10 Terwijl Samuël het brandoffer bracht, kwamen de Filistijnen opzetten voor de veldslag met Israël. Op die dag deed de HEERE het heel hard donderen over de Filistijnen. Hij joeg hen weg en zo werden zij voor de ogen van Israël verslagen." 
1Samuel7:11 De mannen van Israël trokken vanuit Mizpa op en achtervolgden de Filistijnen en zij sloegen hen neer tot onder Beth-Kar. 
1Samuel7:12 Samuël nam een steen en stelde die op tussen Mizpa en Sen en hij gaf die de naam ‘Eben-Haëzer’ en hij zei: “Tot hiertoe heeft de HEERE ons geholpen.” 
1Samuel7:13 Zo werden de Filistijnen vernederd. Zij kwamen niet meer binnen de grenzen van Israël, want de hand van de HEERE was gedurende alle dagen van Samuël tegen de Filistijnen." 
1Samuel7:14 De steden die de Filistijnen van Israël afgenomen hadden, kwamen weer bij Israël terug, van Ekron tot Gath. De gebieden, die erbij hoorden, pakte Israël van de Filistijnen af en er was vrede tussen Israël en de Amorieten." 
1Samuel7:15 Zijn leven lang heeft Samuël Israël gericht. 
1Samuel7:16 Van jaar tot jaar ging hij op reis en trok rond langs Beth-El en Gilgal en Mizpa. In al die plaatsen richtte hij Israël. 
1Samuel7:17 Daarna keerde hij terug naar Rama, want daar was zijn huis en daar richtte hij Israël en hij bouwde daar een altaar voor de HEERE." 
1Samuel8:1 Toen Samuël oud geworden was, stelde hij zijn zonen tot richters aan over Israël." 
1Samuel8:2 De naam van zijn eerstgeboren zoon was Joël en de naam van zijn tweede was Abia. Zij waren richters in Ber-Seba. 
1Samuel8:3 Maar zijn zonen wandelden niet in zijn wegen. Zij waren erop uit om winst te maken en namen geschenken aan en bogen het recht. 
1Samuel8:4 Toen kwamen alle oudsten van Israël bijeen en zij kwamen bij Samuël in Rama. 
1Samuel8:5 Zij zeiden tegen hem: “Zie, je bent oud geworden en je zonen wandelen niet in jouw wegen. Stel dan nu een koning over ons aan, zoals alle volken die hebben, om ons op de juiste wijze leiding te geven.”" 
1Samuel8:6 Dit woord was kwaad in de ogen van Samuël, dat zij zeiden: “Geef ons een koning om ons op de juiste wijze leiding te geven.” En Samuël bad tot de HEERE." 
1Samuel8:7 De HEERE zei tegen Samuël: “Luister naar het volk in alles wat zij tegen je zeggen, want zij hebben niet jou verworpen, maar Mij hebben zij verworpen, opdat Ik geen Koning over hen zou zijn." 
1Samuel8:8 Zij doen tegenover jou ook al die daden die ze gedaan hebben vanaf de dag dat Ik hen uit Egypte liet optrekken tot op deze dag toe. Zij hebben Mij verlaten en andere goden gediend. Zo doen zij nu ook met jou. 
1Samuel8:9 Luister nu naar hen, maar waarschuw hen nadrukkelijk en maak hun bekend met de rechten van de koning die over hen regeren zal.”" 
1Samuel8:10 Samuël sprak alle woorden van de HEERE tot het volk, dat hem om een koning vroeg." 
1Samuel8:11 Hij zei: “Dit zullen de rechten van de koning zijn die over jullie regeren zal: Hij zal jullie zonen nemen om hen voor zich aan te stellen op zijn wagens en als zijn ruiters en om voor zijn wagens uit te snellen. 
1Samuel8:12 Hij zal hen voor zich aanstellen als oversten over duizend en als oversten over vijftig, en om zijn akker te ploegen en om zijn oogst te oogsten, en om zijn strijdwapens en zijn wagentuig te maken." 
1Samuel8:13 Jullie dochters zal hij in dienst nemen als bereidsters van zalfolie en als kokkinnen en als baksters. 
1Samuel8:14 Hij zal de beste van jullie akkers, van jullie wijngaarden en van jullie olijftuinen nemen en die aan zijn dienaren geven." 
1Samuel8:15 Hij zal de tienden heffen van jullie zaad en van jullie wijngaarden en hij zal die aan zijn hofdienaren en aan zijn overige dienaren geven. 
1Samuel8:16 Hij zal jullie slaven, jullie slavinnen en jullie beste jongemannen en jullie ezels nemen en die voor zich aan het werk zetten." 
1Samuel8:17 Hij zal de tienden nemen van jullie kudden en jullie zullen zijn dienaren zijn. 
1Samuel8:18 Op die dag zullen jullie het uitschreeuwen tegenover jullie koning die jullie uitgekozen hebben, maar de HEERE zal jullie op die dag niet verhoren.”" 
1Samuel8:19 Het volk weigerde naar Samuël te luisteren. Zij zeiden: “Nee, er moet een koning over ons komen.”" 
1Samuel8:20 Wij zullen ook net als alle andere volken zijn en onze koning zal ons rechtvaardig leiding geven. Hij zal voor ons uitgaan en hij zal onze oorlogen voeren.” 
1Samuel8:21 Toen Samuël alle woorden van het volk gehoord had, sprak hij die uit ten aanhoren van de HEERE." 
1Samuel8:22 De HEERE zei tegen Samuël: “Luister naar hen en stel een koning voor hen aan!” Toen zei Samuël tegen de mannen van Israël: “Laat ieder naar zijn stad gaan.” 
1Samuel9:1 Er was een man uit Benjamin en zijn naam was Kis, een zoon van Abiël, de zoon van Zeror, de zoon van Bechorath, de zoon van Afiah, de zoon van een Benjaminiet, een zeer vermogend man." 
1Samuel9:2 Hij had een zoon die Saul heette. Hij was jong en knap. Er was geen man knapper dan hij onder de zonen van Israël. Hij stak met kop en schouders boven al het volk uit. 
1Samuel9:3 De ezelinnen van Kis, de vader van Saul, waren verdwenen. Toen zei Kis tegen zijn zoon Saul: “Neem toch één van de knechten met je mee en sta op, ga de ezelinnen zoeken.”" 
1Samuel9:4 Hij trok door het bergland van Efraïm en hij trok door het land van Salisa, maar zij vonden ze niet. Daarna trokken ze door het land van Sahalim, maar ook daar waren ze niet. Daarop trokken zij door het land van Benjamin, maar zij vonden ze niet." 
1Samuel9:5 Toen zij in het land Zuf aankwamen, zei Saul tegen zijn knecht die bij hem was: “Kom, laten we teruggaan, anders zal mijn vader zich niet meer over de ezelinnen, maar over ons zorgen maken.”" 
1Samuel9:6 Hij antwoordde hem: “Zie toch, er is een man van GOD in deze stad. Hij is een geëerd man. Alles wat hij spreekt, komt echt uit. Laten we daarheen gaan, misschien zal hij ons de weg wijzen die we moeten gaan.”" 
1Samuel9:7 Toen zei Saul tegen zijn knecht: “ Maar zie, als wij gaan, wat kunnen wij die man dan aanbieden? Want het brood uit onze reiszakken is op en wij hebben geen geschenken om de man van GOD aan te bieden. Wat hebben wij eigenlijk wel?”" 
1Samuel9:8 De knecht gaf Saul opnieuw antwoord en zei: “Zie, ik heb een kwart van een zilveren sjekel in mijn hand die ik aan de man van GOD geven zal, opdat hij ons de weg wijst.”" 
1Samuel9:9 - Vroeger zei een man in Israël, als hij op weg ging om GOD om raad te vragen: “Kom, laten we naar de ziener gaan!”, want de profeet van vandaag, werd vroeger ‘de ziener’ genoemd. -" 
1Samuel9:10 Saul zei tegen zijn knecht: “Goed gesproken! Kom, laten we gaan!” En zij gingen naar de stad waar de man van GOD was." 
1Samuel9:11 Toen zij langs de helling van de stad omhoog liepen, kwamen zij jonge vrouwen tegen die naar buiten kwamen om water te putten en zij zeiden tegen hen: “Is de ziener hier?”" 
1Samuel9:12 Zij antwoordden hen en zeiden: “Zie, hij is daar recht voor jullie uit. Maak nu haast, want hij is vandaag in de stad aangekomen, omdat het volk vandaag een slacht offer maaltijd op de hoogte heeft." 
1Samuel9:13 Wanneer jullie de stad binnenkomen, zullen jullie hem vinden voordat hij de hoogte opgaat om te eten, want het volk zal niet eten, totdat hij komt. Hij zegent het slacht offer, en pas daarna eten de genodigden. Nu dan, loop verder omhoog, want vandaag is het de gelegenheid, jullie zullen hem zeker vinden.”" 
1Samuel9:14 Zij liepen omhoog naar de stad en toen zij in het midden van de stad aankwamen, zie, daar kwam Samuël naar buiten en hij liep hen tegemoet om de hoogte op te gaan." 
1Samuel9:15 Want een dag voordat Saul kwam, had de HEERE persoonlijk tot Samuël gesproken en gezegd:" 
1Samuel9:16 “Morgen rond deze tijd, zal Ik een man uit het land van Benjamin naar je toe sturen. Je zult hem tot vorst over mijn volk Israël zalven. Hij zal mijn volk redden uit de hand van de Filistijnen, want Ik heb naar mijn volk omgezien, omdat hun hulpgeroep tot Mij doorgedrongen is.”" 
1Samuel9:17 Toen Samuël Saul zag, gaf de HEERE hem dit antwoord: “Zie, dit is de man van wie Ik je gezegd heb: ‘Deze zal over mijn volk heersen.’ ”" 
1Samuel9:18 Saul liep naar Samuël toe, midden in de poort, en zei: “Wijs mij toch waar hier het huis van de ziener is.”" 
1Samuel9:19 Samuël antwoordde Saul en zei: “Ik ben de ziener. Loop voor mij uit de hoogte op, opdat jullie vandaag samen met mij eten. Morgenvroeg zal ik je laten gaan en je alles wat in je hart leeft, bekend maken." 
1Samuel9:20 Wat de ezelinnen betreft die vandaag al drie dagen zoek zijn, maak je geen zorgen, want zij zijn gevonden. Maar naar wie gaat heel het verlangen van Israël uit? Is het niet naar jou en naar heel het huis van je vader?”" 
1Samuel9:21 Toen antwoordde Saul en zei: “Ben ik niet een Benjaminiet, uit de kleinste van de stammen van Israël en is mijn familie niet de geringste van alle families van de stam Benjamin? Waarom spreek je dan zulke woorden tegen mij?”" 
1Samuel9:22 Samuël nam Saul en zijn knecht mee en bracht hen in de eet zaal. Hij gaf hun een plaats aan het hoofd van de genodigden. Het waren ongeveer dertig man nen. 
1Samuel9:23 Toen zei Samuël tegen de slachter: “Dien nu dat stuk op dat Ik je gegeven heb, waarvan ik je gezegd heb: ‘Houd het apart.’ ”" 
1Samuel9:24 De slachter hief het schouderstuk met wat daarop zat omhoog en zette het voor Saul neer. Samuël zei: “Zie, dit is wat er overgebleven is. Leg het voor je neer en eet, want voor de ze gelegenheid is het voor jou bewaard, toen ik zei: ‘Ik heb het volk uitgenodigd.’ ” Op die dag at Saul met Samuël." 
1Samuel9:25 Daarna daalden zij de hoogte af naar de stad en sprak hij met Saul op het dak. 
1Samuel9:26 Zij stonden vroeg op en bij het aanbreken van de dag riep Samuël naar Saul op het dak en zei: “Sta op, opdat ik je uitgeleide doe!” Toen stond Saul op en zij gingen beiden naar buiten, hij samen met Samuël." 
1Samuel9:27 Toen zij tot aan de rand van de stad afgedaald waren, zei Samuël tegen Saul: “Zeg tegen de knecht dat hij uit ons zicht weggaat!”, en hij ging weg. Toen zei Samuël: “Sta nu stil, dan zal ik je het woord van GOD laten horen.”" 
1Samuel10:1 Toen nam Samuël de oliekruik en goot die uit over zijn hoofd en kuste hem en zei: “Heeft de HEERE je niet tot vorst over zijn erfdeel gezalfd? 
1Samuel10:2 Als je vandaag bij mij weggaat, zul je twee mannen aantreffen bij het graf van Rachel in Zelzah op het grondgebied van Benjamin. Zij zullen tegen je zeggen: ‘De ezelinnen, die je bent gaan zoeken, zijn gevonden, en zie, je vader heeft de zaak van de ezelinnen laten rusten. Hij is bezorgd over jullie en zegt: Wat moet ik voor mijn zoon doen?’ ”" 
1Samuel10:3 Daarvandaan zul je verder gaan en je zult bij de terpentijnboom van Tabor komen. Daar zullen je drie mannen ontmoeten, die op weg zijn naar GOD in Beth-El. Eén zal drie bokjes dragen en één zal drie ronde broden dragen en één zal een zak wijn dragen." 
1Samuel10:4 Zij zullen je naar je welzijn vragen en zij zullen je twee broden geven die je uit hun hand zult aannemen. 
1Samuel10:5 Daarna zul je bij Gibea van GOD komen waar de bezettingslegers van de Filistijnen zijn. Als je daar bij de stad komt, zul je een stoet profeten tegenkomen die van de hoogte afdalen. Voor hen uit gaan de harp, de tamboerijn, de fluit en de lier, terwijl zij profeteren." 
1Samuel10:6 De Geest van de HEERE zal over je komen en je zult met hen profeteren en je zult een ander mens worden. 
1Samuel10:7 Wanneer deze tekenen je overkomen, is het aan jou om te doen wat je hand vindt, want GOD zal met je zijn." 
1Samuel10:8 Je zult voor mij uit naar Gilgal afdalen, en zie, ik zal naar jou afdalen om brandoffers op te dragen en vredeoffers te brengen. Zeven dagen moet je daar wachten tot ik bij je kom en je laat weten wat je moet doen.”" 
1Samuel10:9 Toen hij zich omgedraaid had om bij Samuël weg te gaan, veranderde GOD zijn hart in een ander hart. Al deze tekenen kwamen op die zelfde dag." 
1Samuel10:10 Toen zij daar bij Gibea kwamen, zie, daar kwam hem een stoet profeten tegemoet en de Geest van GOD kwam over hem en hij profeteerde in hun midden." 
1Samuel10:11 Allen die hem gisteren en eergisteren nog gekend hadden, keken en zagen dat hij met de profeten aan het profeteren was en onder het volk zei men tegen elkaar: “Wat is er toch gebeurd met de zoon van Kis? Is Saul ook onder de profeten?”" 
1Samuel10:12 Een man daarvandaan nam het woord en zei: “Wie is hun vader?” Zodoende is het tot een spreekwoord geworden: “Is Saul ook onder de profeten?” 
1Samuel10:13 Toen hij ophield met profeteren, kwam hij op de hoogte aan." 
1Samuel10:14 De oom van Saul zei tegen hem en tegen zijn knecht: “Waar zijn jullie heengegaan?” Hij zei: “De ezelinnen zoeken, en toen wij zagen, dat zij er niet waren, zijn wij naar Samuël gegaan.”" 
1Samuel10:15 Toen zei de oom van Saul: “Vertel me toch, wat heeft Samuël tegen jullie gezegd?”" 
1Samuel10:16 Saul zei tegen zijn oom: “Hij heeft ons duidelijk laten weten dat de ezelinnen gevonden waren.” Maar het woord over het koningschap, waar Samuël over gesproken had, vertelde hij hem niet." 
1Samuel10:17 Samuël riep het volk samen bij de HEERE in Mizpa. 
1Samuel10:18 Hij zei tegen de zonen van Israël: “Zo spreekt de HEERE, de GOD van Israël: ‘Ik heb Israël uit Egypte doen optrekken en Ik heb jullie aan de hand van de Egyptenaren doen ontkomen en aan de hand van alle koninkrijken die jullie onderdrukten." 
1Samuel10:19 Op deze dag hebben jullie jullie GOD verworpen die jullie uit al jullie ellende en jullie benauwdheden heeft gered. Jullie hebben tegen Hem gezegd: Stel een koning over ons aan! Nu dan, stellen jullie je voor het aangezicht van de HEERE op, geordend naar jullie stammen en naar jullie duizendtallen!’ ”" 
1Samuel10:20 Samuël liet alle stammen van Israël naderen en de stam van Benjamin werd aangewezen. 
1Samuel10:21 Toen hij de stam van Benjamin liet naderen, geordend naar zijn families, werd de familie van Matri eruit genomen en daarop werd Saul, de zoon van Kis, eruit genomen. En zij zochten hem, maar men kon hem niet vinden." 
1Samuel10:22 Zij vroegen de HEERE nog eens: “Is er nog iemand hierheen gekomen?” De HEERE zei: “Zie, hij heeft zich tussen de bagage verstopt.”" 
1Samuel10:23 Zij renden erheen en namen hem vandaar mee. Toen hij midden tussen het volk ging staan, stak hij met kop en schouders boven heel het volk uit." 
1Samuel10:24 Samuël zei tegen heel het volk: “Zien jullie nu wie de HEERE uitgekozen heeft? Er is niemand onder heel het volk zoals hij.” En heel het volk barstte uit in gejuich en zij zeiden: “Leve de koning!” 
1Samuel10:25 Samuël maakte aan het volk het recht van het koningschap bekend en schreef het in een boekrol en hij legde het voor het aangezicht van de HEERE. Toen liet Samuël heel het volk gaan, ieder naar zijn eigen huis." 
1Samuel10:26 Saul ging ook naar zijn huis in Gibea en met hem kwam dat deel van het leger mee waarvan GOD de harten had geraakt. 
1Samuel10:27 Maar mannen van niets zeiden: “Hoe zou deze man ons kunnen redden?” Zij verachtten hem en boden hem geen geschenk aan. Hij echter hield zich doof. 
1Samuel11:1 Toen trok Nahas, de Ammoniet, op en belegerde Jabes in Gilead. Alle mannen van Jabes zeiden tegen Nahas: “Sluit een verbond met ons, dan zullen wij je dienen.”" 
1Samuel11:2 Maar de Ammoniet Nahas zei tegen hen: “Op deze voorwaarde zal ik een verbond met jullie sluiten dat ik jullie allemaal het rechteroog uitsteek en het als een schande aan heel Israël opleg.” 
1Samuel11:3 De oudsten van Jabes zeiden: “Geef ons zeven dagen de tijd, opdat wij boden door heel het gebied van Israël kunnen sturen. Als er niemand is die ons kan redden, dan zullen wij naar je toe komen.”" 
1Samuel11:4 Toen de boden in Gibea van Saul aankwamen, spraken zij deze woorden ten aanhoren van het volk en heel het volk begon luid te huilen." 
1Samuel11:5 En zie, Saul kwam lopend achter de runderen uit het veld en Saul zei: “Wat is er met het volk dat zij zo huilen?” Toen vertelden zij hem de woorden van de mannen van Jabes." 
1Samuel11:6 De Geest van GOD kwam over Saul, toen hij deze woorden hoorde, en zijn woede laaide heel erg op." 
1Samuel11:7 Hij nam een span runderen, hakte ze in stukken en stuurde die stukken in handen van boden door heel het gebied van Israël en de boden zeiden: “Zo zal men doen met de runderen van degene die niet achter Saul en Samuël aan eropuit trekt!” Toen viel de vrees voor de HEERE op het volk en ze trokken er als één man op uit." 
1Samuel11:8 Hij monsterde hen in Bezek. Van de zonen van Israël waren er driehonderdduizend en van de mannen van Juda dertigduizend. 
1Samuel11:9 Zij zeiden tegen de boden die gekomen waren: “Dit moeten jullie tegen de man nen in Jabes in Gilead zeggen: ‘Morgen, als de zon heet wordt, zullen jullie worden gered.’ ” Toen de boden aankwamen en dit aan de mannen in Jabes vertelden, verheugden zij zich." 
1Samuel11:10 De mannen van Jabes zeiden: “Morgen zullen wij naar jullie toekomen en kunnen jullie alles met ons doen wat goed is in jullie ogen.” 
1Samuel11:11 De volgende dag verdeelde Saul het volk in drie stoot troepen en tegen de ochtendschemering kwamen zij het legerkamp binnen en sloegen de Ammonieten neer, totdat de hitte van de dag begon. De overgeblevenen werden zo uiteengeslagen dat er geen twee bij elkaar bleven." 
1Samuel11:12 Toen zei het volk tegen Samuël: “Wie is het die zei: ‘Moet Saul over ons regeren?’ Breng die mannen hier, opdat wij hen doden.”" 
1Samuel11:13 Maar Saul zei: “Er zal op deze dag geen man gedood worden, want vandaag heeft de HEERE uitredding in Israël gebracht.”" 
1Samuel11:14 Samuël zei tegen het volk: “Kom laten we naar Gilgal gaan en daar het koningschap vernieuwen.” 
1Samuel11:15 Toen ging heel het volk naar Gilgal en het stelde Saul daar in Gilgal tot koning aan voor het aangezicht van de HEERE. Zij offerden daar vredeoffers voor het aangezicht van de HEERE en Saul verheugde zich daar heel erg met alle mannen van Israël. 
1Samuel12:1 Toen zei Samuël tegen heel Israël: “Zie, ik heb naar jullie geluisterd bij alles wat jullie tegen mij gezegd hebben en ik heb een koning over jullie aangesteld." 
1Samuel12:2 En nu, zie, de koning gaat voor jullie uit. Ik ben oud en grijs geworden, en zie, mijn zonen zijn bij jullie. Van jongs af aan heb ik voor jullie ogen als priester geleefd tot op deze dag." 
1Samuel12:3 Zie, hier ben ik. Leg een verklaring over mij af tegenover de HEERE en tegenover zijn gezalfde. Van wie heb ik een rund afgenomen en van wie heb ik een ezel afgenomen en wie heb ik onderdrukt en wie heb ik mishandeld en van wie heb ik een geschenk aangenomen om mijn ogen voor hem toe te sluiten? Ik zal het aan jullie teruggeven.”" 
1Samuel12:4 Zij zeiden: “Je hebt ons niet onderdrukt en ons niet mishandeld en van niemand heb je iets aangenomen.” 
1Samuel12:5 Toen zei hij tegen hen: “De HEERE is getuige tegen jullie en zijn gezalfde is vandaag getuige dat jullie niets in mijn hand aangetroffen hebben!” Het volk zei: “Hij is getuige!” 
1Samuel12:6 Ook zei Samuël tegen het volk: “Het is de HEERE, die Mozes en Aäron aangesteld heeft en die jullie vaderen uit het land Egypte heeft doen optrekken." 
1Samuel12:7 Nu dan, stel je op, dan zal ik voor het aangezicht van de HEERE het recht aan jullie voorhouden, alle rechtvaardige daden van de HEERE die Hij voor jullie en voor jullie vaderen heeft gedaan." 
1Samuel12:8 Toen Jakob in Egypte aangekomen was, riepen jullie vaderen tot de HEERE en de HEERE zond Mozes en Aäron en zij leidden jullie vaderen uit Egypte en deden hen op deze plaats wonen." 
1Samuel12:9 Maar zij vergaten de HEERE, hun GOD. Daarop gaf Hij hen prijs aan Sisera, de legerbevelhebber in Hazor, en aan de Filistijnen en aan de koning van de Moabieten, die tegen hen streden." 
1Samuel12:10 Zij riepen tot de HEERE en zeiden: ‘Wij hebben gezondigd, omdat wij de HEERE verlaten hebben en de Baäls en de Astartes gediend hebben. Nu dan, doe ons ontkomen aan de hand van onze vijanden, dan zullen wij U dienen.’" 
1Samuel12:11 De HEERE zond Jerubbaäl, Bedan, Jefta en Samuël en Hij deed jullie ontkomen aan jullie vijanden rondom jullie, zodat jullie veilig woonden." 
1Samuel12:12 Toen jullie zagen dat Nahas, de koning van de zonen van Ammon, op jullie afkwam, zeiden jullie tegen mij: ‘Nee, toch moet er een koning over ons regeren!’, terwijl de HEERE, jullie GOD, jullie Koning is." 
1Samuel12:13 En nu, zie daar de koning die jullie gekozen hebben, die jullie verlangden. Zie, de HEERE heeft een koning over jullie aangesteld." 
1Samuel12:14 Als jullie de HEERE vrezen en Hem dienen en naar zijn stem luisteren en niet in opstand komen tegen wat uit de mond van de HEERE komt, dan zullen jullie, zowel jullie als de koning die over jullie regeren zal, veilig zijn achter de HEERE, jullie GOD." 
1Samuel12:15 Maar als jullie niet naar de stem van de HEERE luisteren en opstandig zijn tegen wat uit de mond van de HEERE komt, dan zal de hand van de HEERE zich tegen jullie keren, net als tegen jullie vaderen." 
1Samuel12:16 Nu dan, stel je op, en zie het grote werk dat de HEERE voor jullie ogen zal doen." 
1Samuel12:17 Is het vandaag niet de tarweoogst? Ik zal de HEERE aanroepen en Hij zal donderslagen en regen geven, zodat jullie zullen beseffen en inzien hoe groot het kwaad is dat jullie voor de ogen van de HEERE gedaan hebben om een koning voor jullie zelf te vragen.”" 
1Samuel12:18 En Samuël riep de HEERE aan en de HEERE gaf donderslagen en regen op die dag en heel het volk werd erg bang voor de HEERE en voor Samuël. 
1Samuel12:19 Heel het volk zei tegen Samuël: “Bid voor je dienaren tot de HEERE, je GOD, opdat wij niet sterven, want boven op al onze zonden hebben wij ook nog dit kwaad gedaan dat wij een koning voor ons hebben verlangd.”" 
1Samuel12:20 Toen zei Samuël tegen het volk: “Wees niet bang. Jullie hebben al dit kwaad wel gedaan, maar wijk niet meer van achter de HEERE af, maar dien de HEERE met heel jullie hart." 
1Samuel12:21 Wijk niet af, want dan loop je achter de lege afgoden aan, die niets betekenen en niet kunnen bevrijden, want ze zijn leeg." 
1Samuel12:22 Want de HEERE zal Zijn volk niet verlaten omwille van zijn grote Naam, omdat de HEERE van plan is jullie tot een volk voor zichzelf te maken." 
1Samuel12:23 Wat mij aangaat, er is geen sprake van dat ik tegen de HEERE zou zondigen, doordat ik zou ophouden voor jullie te bidden, maar ik zal jullie de goede en rechte weg onderwijzen." 
1Samuel12:24 Alleen, vrees de HEERE en dien Hem trouw met heel je hart, want heeft Hij niet al die grote dingen onder jullie gedaan!" 
1Samuel12:25 Maar als jullie doorgaan met kwaad te doen, dan zullen jullie en ook jullie koning omgebracht worden.”" 
1Samuel13:1 Saul was twintig jaar toen hij koning werd. Hij regeerde veertig jaar over Israël. 
1Samuel13:2 Saul koos drieduizend man uit Israël uit. Tweeduizend ervan waren bij Saul in Michmas en in het gebergte van Beth-El en duizend waren bij Jonathan in Gibea in Benjamin. De rest van het volk liet hij gaan, ieder naar zijn eigen tent." 
1Samuel13:3 Jonathan versloeg het bezettingsleger van de Filistijnen dat in Geba lag. De Filistijnen hoorden ervan. Daarop liet Saul door heel het land de ramshoorn blazen en zei: “Laten de Hebreeën het horen!” 
1Samuel13:4 Heel Israël hoorde zeggen: “Saul heeft een bezettingsleger van de Filistijnen verslagen en daardoor is Israël bij de Filistijnen in een kwade reuk gekomen.” Het volk werd opgeroepen om achter Saul aan naar Gilgal te gaan. 
1Samuel13:5 De Filistijnen kwamen bijeen om de strijd met Israël aan te binden. Ze hadden dertigduizend wagens en zesduizend ruiters en het krijgs volk was talrijk als het zand aan de oever van de zee. Zij trokken op en sloegen hun kamp op in Michmas, ten oosten van Beth-Aven." 
1Samuel13:6 Iedereen in Israël besefte dat het volk in het nauw zat, want het volk werd opgejaagd. Het volk verschuilde zich in de spelonken en in de rotsspleten en in de rotsen en in de schuilplaatsen en in de putten." 
1Samuel13:7 De Hebreeën staken de Jordaan over naar het land van Gad en Gilead. Saul zelf was nog in Gilgal en al het volk stond achter hem te beven. 
1Samuel13:8 Hij bleef zeven dagen wachten tot de afgesproken tijd die Samuël had aangegeven. Toen Samuël niet in Gilgal kwam opdagen, verspreidde het volk zich en ging van hem weg." 
1Samuel13:9 Daarop zei Saul: “Breng mij hier een brandoffer en vredeoffers!” Vervolgens deed hij het brandoffer in rook opgaan. 
1Samuel13:10 Toen hij klaar was met het brengen van het brandoffer, zie, daar kwam Samuël aan. Saul ging hem tegemoet om hem te zegenen." 
1Samuel13:11 Toen zei Samuël: “Wat heb je gedaan?” Saul zei: “Omdat ik zag dat het volk bij mij weg ging en zich verspreidde en jij niet op de afgesproken tijd kwam en de Filistijnen in Michmas samentrokken," 
1Samuel13:12 zei ik: ‘Nu zullen de Filistijnen naar mij in Gilgal afdalen, terwijl ik nog niet voor het aangezicht van de HEERE zijn gunst heb afgesmeekt!’ Daarom zag ik mijzelf genoodzaakt om een brandoffer te brengen.”" 
1Samuel13:13 Samuël zei tegen Saul: “Je hebt dwaas gehandeld. Je hebt je niet gehouden aan het gebod van de HEERE, je GOD, dat Hij je geboden heeft, want dan zou de HEERE nu je koningschap over Israël voor eeuwig bevestigd hebben." 
1Samuel13:14 Nu zal je koningschap niet standhouden. De HEERE heeft voor zich een man naar zijn hart uitgezocht en de HEERE heeft hem tot vorst over zijn volk aangesteld, omdat jij je niet gehouden hebt aan wat de HEERE je geboden had.”" 
1Samuel13:15 Samuël stond op en trok van Gilgal op naar Gibea in Benjamin en Saul monsterde het volk dat zich bij hem bevond, ongeveer zeshonderd man." 
1Samuel13:16 Saul en zijn zoon Jonathan en het volk, dat zich bij hen bevond, bleven in Gibea in Benjamin. De Filistijnen hadden hun kamp in Michmas opgeslagen." 
1Samuel13:17 De terreurbenden trok in drie stoot troepen het legerkamp van de Filistijnen uit. De ene stoot troep wendde zich naar de weg naar Ofra, naar het land Sual," 
1Samuel13:18 een andere stoot troep wendde zich naar de weg van Beth-Horon en een andere stoot troep wendde zich naar de weg naar het grensgebied dat uitziet op het dal van Zeboïm, richting de woestijn." 
1Samuel13:19 In heel het land Israël was er geen smid te vinden, want de Filistijnen hadden gezegd: “Anders gaan de Hebreeën zwaarden of speren maken.”" 
1Samuel13:20 Daarom daalde heel Israël steeds naar de Filistijnen af om van iedere man zijn ploegschaar en zijn gereedschap en zijn hakmes en zijn ploegmes te laten slijpen. 
1Samuel13:21 Zo kwam het dat de scherpe kanten aan ploegmessen en aan de gereedschappen en aan de drietandige rieken en aan de hakmessen en aan de uitstekende prikkels van de ossenstok stomp werden. 
1Samuel13:22 Het kwam zover, dat er op de dag van de veldslag geen zwaard of speer te vinden was onder al het volk dat bij Saul en bij Jonathan was. Alleen bij Saul en bij Jonathan, zijn zoon, werden zij aangetroffen." 
1Samuel13:23 Een legereenheid van de Filistijnen trok de bergpas van Michmas over. 
1Samuel14:1 Op een dag kwam het zover dat Jonathan, de zoon van Saul, tegen de knecht die zijn wapens droeg, zei: “Kom, laten we naar de wachtpost van de Filistijnen oversteken die zich daar aan de overkant bevindt!”, maar hij vertelde het niet aan zijn vader." 
1Samuel14:2 Saul zat aan de rand van Gibea onder de granaatappelboom die in Migron stond en het volk dat bij hem was, telde ongeveer zeshonderd man." 
1Samuel14:3 Ahia, de zoon van Ahitub, de broer van Ikabod, de zoon van Pinehas, de zoon van Eli, was de priester van de HEERE in Silo. Hij droeg de priester tuniek. Het volk wist niet dat Jonathan was weggegaan." 
1Samuel14:4 Tussen de berg passen waarlangs Jonathan naar de wachtpost van de Filistijnen probeerde over te steken, was aan deze kant een scherp uitstekende rots en ook een scherp uitstekende rots aan de andere kant. De naam van de ene was Bozes en de naam van de andere was Sene." 
1Samuel14:5 Het ene rotspunt lag noordelijk tegenover Michmas en het andere zuidelijk tegenover Geba. 
1Samuel14:6 Jonathan zei tegen de knecht die zijn wapens droeg: “Kom, laten we naar de wachtpost van deze onbesnedenen oversteken, misschien zal de HEERE iets voor ons doen, want voor de HEERE is er geen belemmering om te redden, of het nu door velen of door weinigen is.”" 
1Samuel14:7 Zijn wapendrager zei tegen hem: “Doe alles wat je hart je ingeeft, ga erop af, zie, ik ben één van hart met jou.”" 
1Samuel14:8 Jonathan zei: “Zie, wij zullen naar die mannen oversteken en ons aan hen laten zien." 
1Samuel14:9 Als zij tegen ons zeggen: ‘Sta stil totdat wij bij jullie gekomen zijn’, dan zullen wij op onze plaats blijven staan en niet naar hen opklimmen." 
1Samuel14:10 Maar als zij zeggen: ‘Klim naar ons op!’, dan zullen wij opklimmen want dan heeft de HEERE hen in onze hand gegeven. Dat is het teken voor ons.”" 
1Samuel14:11 Toen zij zich beiden aan de wachtpost van de Filistijnen lieten zien, zeiden de Filistijnen: “Kijk, de Hebreeën zijn uit de holen gekomen waarin zij zich verstopt hadden.”" 
1Samuel14:12 De mannen van de wachtpost zeiden tegen Jonathan en zijn wapendrager: “Klim naar ons op, dan zullen wij jullie een lesje leren!” Jonathan zei tegen zijn wapendrager: “Klim achter mij omhoog want de HEERE heeft hen overgeleverd in de handen van Israël.”" 
1Samuel14:13 Toen klom Jonathan op zijn handen en op zijn voeten omhoog en zijn wapendrager kwam achter hem aan en de wachten vielen voor Jonathan neer en achter hem doodde zijn wapendrager hen. 
1Samuel14:14 Deze eerste slag, waarbij Jonathan en zijn wapendrager ongeveer twintig man neersloegen, vond plaats op een akker half zo groot als een span ossen op één ochtend kon ploegen." 
1Samuel14:15 Er kwam vrees in het legerkamp op het veld en onder heel het volk. De mannen van de wachtpost en ook de plunderaars zelf werden bevreesd, ja, de aarde beefde. Het was een verschrikking van GOD." 
1Samuel14:16 De wachters van Saul in Gibea in Benjamin stonden op de uitkijk en zagen dat de menigte uiteenviel en met elkaar slaags raakte. 
1Samuel14:17 Toen zei Saul tegen het volk dat bij hem was: “Ga na en kijk wie van ons zijn weggegaan.” En zij gingen het na en zie, Jonathan en zijn wapendrager waren er niet." 
1Samuel14:18 Daarop zei Saul tegen Ahia: “Breng de Kist van GOD hierheen!” Want de Kist van GOD was in die dag en bij de zonen van Israël in het kamp. 
1Samuel14:19 Terwijl Saul nog tot de priester sprak, werd de menigte in het legerkamp van de Filistijnen steeds onrustiger. Toen zei Saul tegen de priester: “Trek je hand in!”" 
1Samuel14:20 Saul en al het volk dat bij hem was, werden bijeengeroepen en zij kwamen bij het slagveld aan en zie, het zwaard van de één was tegen de ander. Er was een heel grote verwarring." 
1Samuel14:21 Er waren ook Hebreeën die al lange tijd bij de Filistijnen waren en verspreid over het leger met hen mee optrokken. Ook zij sloten zich aan bij de Israëlieten die bij Saul en Jonathan waren. 
1Samuel14:22 Toen alle man nen van Israël, die zich in het bergland van Efraïm verscholen hadden, hoorden dat de Filistijnen op de vlucht geslagen waren, sloten ook zij zich bij hen aan voor de achtervolging in de strijd." 
1Samuel14:23 Op die dag redde de HEERE Israël en de strijd sloeg over naar Beth-Aven. 
1Samuel14:24 De man nen van Israël werden op die dag tot het uiterste gedreven, want Saul had het volk bezworen en gezegd: “Vervloekt is de man die enig voedsel eet, voordat het avond is en ik mij op mijn vijanden heb gewroken!” Daarom nam heel het volk geen voedsel." 
1Samuel14:25 Heel het volk van het land kwam bij een bos aan en daar lag honing op het veld. 
1Samuel14:26 Toen het volk bij het bos aankwam, zie, daar was honing in overvloed, maar niemand bracht het met zijn hand naar zijn mond, want het volk was bang voor de eed." 
1Samuel14:27 Maar Jonathan had het niet gehoord, toen zijn vader het volk had laten zweren. Hij stak de punt van de staf in zijn hand uit en doopte die in een honingraat. Toen hij zijn hand aan zijn mond bracht, zagen zijn ogen weer helder." 
1Samuel14:28 Een man uit het volk nam daarop het woord en zei: “Je vader heeft het volk ernstig laten zweren en gezegd: ‘Vervloekt is de man die vandaag brood eet!’ Daarom is het volk uitgeput.” 
1Samuel14:29 Toen zei Jonathan: “Mijn vader heeft het land in het ongeluk gestort. Zie toch hoe mijn ogen oplichten, omdat ik een beetje van deze honing heb geproefd." 
1Samuel14:30 Het was beter geweest als het volk vandaag volop van de op zijn vijanden behaalde buit gegeten zou hebben, want nu is de slag die aan de Filistijnen toegebracht is niet zo groot.”" 
1Samuel14:31 Op die dag versloegen zij de Filistijnen van Michmas tot Ajalon, maar het volk was erg uitgeput." 
1Samuel14:32 Het volk maakte zich meester van de buit en zij namen schapen en geiten en runderen en jonge kalveren en slachtten die op de grond en het volk at ze op met bloed en al. 
1Samuel14:33 Men vertelde dit aan Saul en hij zei: “Zie, het volk zondigt tegen de HEERE door van het bloed te eten.” Hij zei: “Jullie zijn ontrouw geweest. Wentel nu een grote steen naar mij toe.”" 
1Samuel14:34 Saul zei ook: “Verspreiden jullie je onder het volk en zeg tegen hen: ‘Laat iedere man mij zijn rund en iedere man zijn lam brengen. Slacht die hier en eet ervan en zondig niet tegen de HEERE door ze met het bloed erbij te eten.” Toen bracht iedere man van heel het volk ’s nachts zijn rund aan zijn hand mee en zij slachtten het daar. 
1Samuel14:35 Toen bouwde Saul een altaar voor de HEERE. Dit was het eerste altaar dat hij voor de HEERE bouwde. 
1Samuel14:36 Daarop zei Saul: “Laten we vannacht achter de Filistijnen aan afdalen en laten we hen beroven, totdat het ’s morgens licht wordt. We moeten geen man van hen in leven laten.” Zij zeiden “Doe alles wat goed is in je ogen.” Maar de priester zei: “Laten we hier tot GOD naderen.”" 
1Samuel14:37 Toen vroeg Saul aan GOD “Zal ik achter de Filistijnen aan afdalen? Zult U ze in handen van Israël overleveren?” Maar op die dag gaf Hij hem geen antwoord. 
1Samuel14:38 Daarop zei Saul: “Kom hierheen, alle leiders van het volk, kom aan de weet en kijk wie deze zonde vandaag heeft begaan." 
1Samuel14:39 Want zowaar de HEERE leeft, die Israël redt, al was de zonde door mijn zoon Jonathan begaan, hij moet zeker sterven.” Niemand van heel het volk reageerde op hem." 
1Samuel14:40 Ook zei hij tegen heel Israël: “Jullie moeten aan de ene kant gaan staan en ik en mijn zoon Jonathan zullen aan de andere kant gaan staan.” En het volk zei tegen Saul: “Doe, wat goed is in je ogen.”" 
1Samuel14:41 Saul sprak tot de HEERE, de GOD van Israël “Schenk toch volstrekte duidelijkheid!” Toen werden Jonathan en Saul aangewezen en het volk ging vrij uit." 
1Samuel14:42 Saul zei: “Werp het lot tussen mij en mijn zoon Jonathan.” Toen werd Jonathan aangewezen. 
1Samuel14:43 Saul zei tegen Jonathan: “Vertel mij wat je hebt gedaan!” Toen vertelde Jonathan het aan hem en zei: “Ik heb alleen maar een beetje honing geproefd met de punt van de staf die ik in mijn hand had. Zie, hier ben ik, moet ik sterven?”" 
1Samuel14:44 Toen zei Saul: “Mag GOD zo met mij doen en nog erger, want jij, Jonathan, moet zeker sterven.”" 
1Samuel14:45 Maar het volk zei tegen Saul: “Zou Jonathan die deze grote uitredding in Israël heeft bewerkt, moeten sterven? Geen sprake van! Zowaar de HEERE leeft, als er ook maar één haar van zijn hoofd ter aarde zou vallen! Hij heeft dit immers vandaag met GOD gedaan.” Zo bracht het volk uitkomst voor Jonathan en hoefde hij niet te sterven." 
1Samuel14:46 Saul gaf de achtervolging van de Filistijnen op en de Filistijnen gingen naar hun eigen woon plaats terug. 
1Samuel14:47 Saul nam het koningschap over Israël op zich en streed rondom tegen al zijn vijanden, tegen Moab, tegen de zonen van Ammon, tegen Edom, tegen de koningen van Zoba en tegen de Filistijnen. Overal waarheen hij zich wendde, trof hij hen met het oordeel." 
1Samuel14:48 Hij trad strijdvaardig op, versloeg de Amalekieten en deed Israël ontkomen aan zijn plunderaars." 
1Samuel14:49 De zonen van Saul waren Jonathan en Jisvi en Malchi-Sua. Wat betreft de namen van zijn beide dochters: de naam van de eerstgeborene was Merab en de naam van de jongste Michal. 
1Samuel14:50 De naam van de vrouw van Saul was Ahinoam, een dochter van Achimaäz. De naam van zijn legerbevelhebber was Abner, een zoon van Ner, de oom van Saul." 
1Samuel14:51 Kis, de vader van Saul, en Ner, de vader van Abner, waren zonen van Abiël." 
1Samuel14:52 Alle dagen dat Saul leefde was er hevige strijd tegen de Filistijnen. Iedere heldhaftige man en iedere dappere man die Saul zag, nam hij bij zich." 
1Samuel15:1 Samuël zei tegen Saul: “De HEERE heeft mij gezonden om je tot koning over zijn volk, over Israël, te zalven. Luister dan nu naar de stem van de woorden van de HEERE." 
1Samuel15:2 Zo zegt de HEERE van de legermachten: ‘Ik zal vergelden wat Amalek Israël heeft aangedaan, toen hij zich onderweg tegen het volk opstelde, toen het uit Egypte optrok." 
1Samuel15:3 Ga nu heen en versla Amalek. Zonder alles wat hij heeft ter vernietiging af en spaar hem niet, maar dood alles van man tot vrouw, van kind tot zuigeling, van rund tot schaap, van kameel tot ezel.’ ”" 
1Samuel15:4 Saul riep het volk bijeen. Hij monsterde hen in Telaïm, tweehonderdduizend man voetvolk en tienduizend man van Juda." 
1Samuel15:5 Toen Saul bij de stad van Amalek aankwam, legde hij een hinderlaag in het beekdal" 
1Samuel15:6 en Saul liet aan de Keniet en zeggen: “Ga weg, wijk uit, daal af uit het midden van de Amalekieten, opdat ik jullie niet met hen uit de weg ruim, want jullie hebben trouwe vriendschap bewezen aan alle zonen van Israël toen zij uit Egypte optrokken.” Toen trokken de Kenieten zich terug uit het midden van de Amalekieten." 
1Samuel15:7 Daarop versloeg Saul de Amalekieten vanaf Havila tot aan Sur dat tegenover Egypte ligt. 
1Samuel15:8 Agag, de koning van de Amalekieten, greep hij levend, maar al het volk zonderde hij af ter vernietiging door de scherpte van het zwaard." 
1Samuel15:9 Maar Saul en heel het volk spaarden Agag en de beste schapen, geiten en runderen en ook de op één na beste en de vette lammeren en alles wat goed was. Zij wilden die niet ter vernietiging afzonderen, maar alles wat minder was en wat zwak was, zonderden zij wel af om het te vernietigen." 
1Samuel15:10 Toen kwam het woord van de HEERE tot Samuël en het luidde: 
1Samuel15:11 “Ik heb spijt dat Ik Saul tot koning heb aangesteld, omdat hij zich van achter Mij heeft afgewend en mijn woorden niet heeft uitgevoerd.” Samuël was zeer ontdaan en hij riep de hele nacht tot de HEERE." 
1Samuel15:12 ’s Morgens vroeg stond Samuël op en ging Saul tegemoet. Men deelde Samuël mee en zei: “Saul is bij de Karmel aangekomen en zie, hij heeft daar voor zich een gedenkzuil opgericht en hij is verder getrokken en naar Gilgal afgedaald.”" 
1Samuel15:13 Samuël kwam bij Saul en Saul zei tegen hem: “Gezegend ben je door de HEERE! Ik heb het woord van de HEERE uitgevoerd.” 
1Samuel15:14 Toen zei Samuël: “Wat is dit voor geluid van schapen en geiten dat in mijn oren klinkt, en het geluid van de runderen dat ik hoor?”" 
1Samuel15:15 Saul zei: “Zij hebben ze van de Amalekieten meegebracht want het volk heeft de beste schapen, geiten en runderen gespaard om aan de HEERE, je GOD, te offeren. Het overige hebben wij afgezonderd ter vernietiging.”" 
1Samuel15:16 Toen zei Samuël tegen Saul: “Houd op, ik zal je zeggen, wat de HEERE vannacht tot mij gesproken heeft.” Hij zei tegen hem: “Spreek!”" 
1Samuel15:17 En Samuël zei: “Ben je niet, toen je in eigen ogen nog jong was, hoofd van de stammen van Israël geworden, en door de HEERE tot koning over Israël gezalfd?" 
1Samuel15:18 De HEERE heeft je op pad gestuurd en gezegd: “Ga heen en zonder die zondaren, de Amalekieten, af om ze te vernietigen en strijd tegen hen, totdat ze volledig zijn uitgeroeid." 
1Samuel15:19 Waarom heb je niet naar de stem van de HEERE geluisterd en ben je op de buit afgestormd en heb je gedaan wat kwaad is in de ogen van de HEERE?” 
1Samuel15:20 Toen zei Saul tegen Samuël: “Ik heb wel naar de stem van de HEERE geluisterd en ik ben de weg gegaan waarop de HEERE mij gezonden heeft. Ik heb Agag, de koning van de Amalekieten, meegevoerd en de Amalekieten heb ik ter vernietiging afgezonderd." 
1Samuel15:21 Het volk heeft van de buit schapen, geiten en runderen genomen, het beste van wat volkomen afgezonderd was, om dat aan de HEERE, je GOD, in Gilgal te offeren.”" 
1Samuel15:22 Maar Samuël zei: “Heeft de HEERE soms net zoveel behagen in brandoffers en slachtoffers als in het luisteren naar de stem van de HEERE? Zie, luisteren is beter dan een slachtoffer en aandachtig luisteren is beter dan het vet van de rammen." 
1Samuel15:23 Want opstandigheid is de zonde van bezweerderij, en koppigheid is afgoderij en staat gelijk aan het vereren van afgodsbeeldjes. Omdat je het woord van de HEERE verworpen hebt, heeft Hij jou als koning verworpen.”" 
1Samuel15:24 Daarop zei Saul tegen Samuël: “Ik heb gezondigd, omdat ik het bevel uit de mond van de HEERE en jouw woorden overtreden heb, want ik was bang van het volk en heb naar hen geluisterd." 
1Samuel15:25 Nu dan, vergeef mij toch mijn zonde en keer met mij terug, dan zal ik voor de HEERE neerknielen.”" 
1Samuel15:26 Maar Samuël zei tegen Saul: “Ik zal niet met je terugkeren, want je hebt het woord van de HEERE verworpen en de HEERE heeft jou verworpen als koning over Israël.”" 
1Samuel15:27 Toen Samuël zich omkeerde om weg te gaan, greep hij een slip van zijn mantel, maar die scheurde af." 
1Samuel15:28 Daarop zei Samuël tegen hem: “Op deze dag heeft de HEERE het koningschap van Israël van je afgescheurd en Hij heeft het gegeven aan je naaste die beter is dan jij. 
1Samuel15:29 Ook liegt de eeuwige Majesteit van Israël niet en Hij heeft geen berouw, want Hij is geen mens dat Hij berouw zou hebben.”" 
1Samuel15:30 Daarop zei hij: “Ik heb gezondigd. Eer mij nu toch tegenover de oudsten van mijn volk en tegenover Israël en keer met mij mee terug, dan zal ik de HEERE, je GOD, aanbidden.”" 
1Samuel15:31 Toen keerde Samuël terug, achter Saul aan, en Saul knielde voor de HEERE neer." 
1Samuel15:32 Daarna zei Samuël: “Breng Agag, de koning van de Amalekieten, hier bij mij. Agag ging opgewekt naar hem toe en Agag zei bij zichzelf: “De bitterheid van de dood is vast van mij geweken!”" 
1Samuel15:33 Maar Samuël zei: “Zoals je zwaard vrouwen van hun kinderen beroofd heeft, zo zal onder de vrouwen je moeder van haar kinderen beroofd worden.” En Samuël hakte Agag in stukken voor het aangezicht van de HEERE in Gilgal." 
1Samuel15:34 Daarna ging Samuël naar Rama en Saul ging naar zijn huis in Gibea van Saul. 
1Samuel15:35 Samuël zag Saul niet meer tot op de dag van zijn dood toe, maar Samuël had wel verdriet om Saul. De HEERE betreurde het dat Hij Saul tot koning over Israël had aangesteld." 
1Samuel16:1 Toen zei de HEERE tegen Samuël: “Hoelang heb je nog verdriet over Saul die Ik als koning over Israël verworpen heb? Vul je hoorn met olie en ga heen. Ik zal je naar Isaï, de Bethlehemiet, zenden, want onder zijn zonen heb Ik een koning voor Mij gezien.”" 
1Samuel16:2 Maar Samuël zei: “Hoe kan ik nu daarheen gaan? Als Saul ervan hoort, zal hij mij doden.” Toen zei de HEERE: “Neem een runderkalf met je mee en zeg: ‘Ik ben gekomen om een offer aan de HEERE te brengen.’" 
1Samuel16:3 Je moet Isaï uitnodigen voor het offer en Ik zal je laten weten wat je moet doen. Jij moet diegene voor Mij zalven van wie Ik het tegen je zeggen zal.” 
1Samuel16:4 Samuël deed wat de HEERE had gezegd. Toen hij in Bethlehem aankwam, kwamen de oudsten van de stad hem bevend tegemoet en zeiden: “ Betekent je komst vrede?”" 
1Samuel16:5 Hij zei: “Vrede! Ik ben gekomen om een slacht offer aan de HEERE te brengen. Heilig je en kom met mij mee voor het slacht offer. Hij heiligde Isaï en zijn zonen en nodigde hen uit voor het offer. 
1Samuel16:6 Toen zij kwamen, zag hij Eliab en zei bij zichzelf: “ Deze is vast voor de HEERE zijn gezalfde.”" 
1Samuel16:7 Maar de HEERE zei tegen Samuël: “Kijk niet naar zijn uiterlijk, niet naar de lengte van zijn gestalte, want Ik heb hem verworpen, want het gaat niet om dat waar de mens naar kijkt, want de mens kijkt naar wat voor ogen is, maar de HEERE kijkt naar het hart.”" 
1Samuel16:8 Toen riep Isaï Abinadab en liet hem aan Samuël voorbijgaan. En hij zei: “Ook deze heeft de HEERE niet uitgekozen.” 
1Samuel16:9 Daarna liet Isaï Samma aan hem voorbijgaan en hij zei: “Deze heeft de HEERE ook niet uitgekozen.” 
1Samuel16:10 Zo liet Isaï zijn zeven zonen aan Samuël voorbijgaan, maar Samuël zei tegen Isaï: “De HEERE heeft deze zonen niet uitgekozen.”" 
1Samuel16:11 Toen zei Samuël tegen Isaï: “Zijn dit alle jongens?” Hij zei: “De jongste is er ook nog, zie, hij weidt de schapen.” Samuël zei tegen Isaï: “Stuur iemand om hem te halen, want wij zullen niet rond de tafel gaan aanzitten, voordat hij hier gekomen is.”" 
1Samuel16:12 Hij stuurde iemand om hem op te halen. Hij was rossig, had mooie ogen en was knap om te zien. Toen zei de HEERE: “Sta op, zalf hem, want deze is het.”" 
1Samuel16:13 Toen nam Samuël de hoorn met olie en zalfde hem te midden van zijn broers. De Geest van de HEERE kwam over David van die dag af en voortaan. Samuël stond op en ging naar Rama. 
1Samuel16:14 De Geest van de HEERE week van Saul en een boze geest van bij de HEERE joeg hem angst aan. 
1Samuel16:15 De dienaren van Saul zeiden tegen hem: “Zie toch, een boze geest van GOD jaagt u angst aan." 
1Samuel16:16 Laat onze heer toch tegen uw dienaren, die voor u staan, zeggen dat zij een man zoeken die op de lier kan spelen. Als de boze geest van GOD over u komt, laat hem dan met zijn hand op de lier spelen, opdat het beter met u zal gaan.”" 
1Samuel16:17 Toen zei Saul tegen zijn dienaren: “Kijk voor mij uit naar een man die goed op de lier kan spelen en breng hem bij mij!” 
1Samuel16:18 Eén van de knechten antwoordde en zei: “Zie, ik heb een zoon van Isaï uit Bethlehem gezien die goed kan spelen. Hij is een strijdbare held en een ervaren strijder die zijn woorden goed weet te kiezen, een man met een goed postuur en de HEERE is met hem.”" 
1Samuel16:19 Saul zond boden naar Isaï om te zeggen: “Stuur je zoon David, die bij de schapen en geiten is, naar mij toe.”" 
1Samuel16:20 Isaï nam een ezel, brood en een leren zak met wijn en één geitenbokje en hij zond ze door de hand van zijn zoon David naar Saul." 
1Samuel16:21 Zo kwam David bij Saul en hij stond voor hem en Saul was erg op hem gesteld en David werd zijn wapendrager. 
1Samuel16:22 Toen zond Saul iemand naar Isaï om te zeggen: “Laat David toch bij mij in dienst blijven, want hij heeft genade gevonden in mijn ogen.”" 
1Samuel16:23 Wanneer de boze geest van GOD over Saul kwam, pakte David de lier en bespeelde die met zijn hand. Dat was een verademing voor Saul en dan ging het beter met hem en de boze geest ging van hem weg." 
1Samuel17:1 De Filistijnen brachten hun legers samen voor de strijd en zij kwamen bijeen in Socho dat bij Juda hoort. Zij sloegen hun kamp op tussen Socho en Azeka bij Efes-Dammim. 
1Samuel17:2 Maar Saul en de man nen van Israël kwamen bijeen en sloegen hun kamp op in het Dal van Ela. Zij stelden zich in slagorde op tegenover de Filistijnen. 
1Samuel17:3 De Filistijnen stonden op een berg aan deze kant en de Israëlieten stonden op een berg aan de andere kant en de vallei lag tussen hen in. 
1Samuel17:4 Toen kwam er een kampvechter uit het legerkamp van de Filistijnen. Zijn naam was Goliath. Hij kwam uit Gath. Zijn lengte was zes el en een hand span. 
1Samuel17:5 Hij had een koperen helm op zijn hoofd en hij droeg een geschubd pantser. Het gewicht van het pantser was vijfduizend sjekel koper. 
1Samuel17:6 Hij droeg koperen scheenbeschermers boven zijn voeten en een koperen spies tussen zijn schouders. 
1Samuel17:7 De schacht van zijn lans was als een weversboom en de punt van zijn lans was van zeshonderd sjekel ijzer en de drager van zijn grote schild liep voor hem uit. 
1Samuel17:8 Hij stond daar en riep naar de slagordes van Israël en zei tegen hen: “Waarom zouden jullie uittrekken om je in slagorde op te stellen? Ben ik niet een Filistijn en zijn jullie niet dienaren van Saul? Kies een man als vertegenwoordiger voor jullie uit en laat hij naar mij afdalen. 
1Samuel17:9 Als hij de strijd met mij aankan en mij verslaat, dan zullen wij jullie knechten zijn, maar als ik van hem win en hem versla, dan zullen jullie onze knechten zijn en ons dienen.”" 
1Samuel17:10 Ook zei de Filistijn: “Op deze dag hoon ik de slagordes van Israël en zeg: ‘Geef mij een man opdat wij met elkaar strijden!’ ” 
1Samuel17:11 Saul en heel Israël hoorden deze woorden van de Filistijn en zij waren verschrikt en heel erg bang. 
1Samuel17:12 David was de zoon van die man uit Efratha, uit Bethlehem in Juda, die Isaï heette. Deze had acht zonen en in de dagen van Saul werd de man als oud beschouwd als hij onder de mannen kwam." 
1Samuel17:13 De drie oudste zonen van Isaï gingen achter Saul aan om te strijden. De namen van zijn drie zonen die ten strijde trokken, waren Eliab, de eerstgeborene, zijn tweede Abinadab en de derde Samma." 
1Samuel17:14 David was de jongste en de drie oudsten zonen waren Saul gevolgd. 
1Samuel17:15 David was gewoon om erheen te gaan en dan weer van Saul terug te keren om de schapen en geiten van zijn vader in Bethlehem te weiden. 
1Samuel17:16 De Filistijn kwam ’s morgens vroeg en ’s avonds dichterbij en dan stelde hij zich op, veertig dagen lang." 
1Samuel17:17 Isaï zei tegen zijn zoon David: “Neem toch voor je broers een efa van dit geroosterde graan en deze tien broden mee en breng ze snel in het legerkamp bij je broers 
1Samuel17:18 en breng deze tien melkkazen bij de overste over duizend. Je moet je broers opzoeken om te weten of het goed met hen gaat en neem een levensteken van hen mee terug.” 
1Samuel17:19 Saul, zij en alle man nen van Israël, waren in het Dal van Ela met de Filistijnen aan het strijden." 
1Samuel17:20 David stond ’s morgens vroeg op en liet de schapen en geiten bij een hoeder achter. Hij nam alles mee en ging op weg zoals Isaï hem had bevolen. Hij kwam bij het wagenkamp aan toen het leger naar de gevechtslinie optrok en zij strijdkreten begonnen aan te heffen. 
1Samuel17:21 Israël en de Filistijnen stelden hun slagordes tegenover elkaar op. 
1Samuel17:22 David liet de bagage die hij bij zich had achter in handen van de bewaker van de bagage en rende naar de slagorde. Hij kwam daar aan en vroeg zijn broers hoe het met hen ging. 
1Samuel17:23 Terwijl hij met hen sprak, zie, daar kwam de kampvechter aan. Zijn naam was Goliath, de Filistijn uit Gath, uit het leger van de Filistijnen. Hij sprak weer dezelfde woorden en David hoorde het." 
1Samuel17:24 Alle man nen van Israël sloegen voor hem op de vlucht, toen zij de man zagen. Zij waren erg bang." 
1Samuel17:25 De mannen van Israël zeiden: “Hebben jullie die man omhoog zien klimmen? Want hij is omhoog geklommen om Israël te honen. De koning zal de man die hem verslaat grote rijkdom schenken. Hij zal hem zijn dochter geven en hij zal het huis van zijn vader vrijstelling van belastingen schenken in Israël.” 
1Samuel17:26 Toen sprak David tot de mannen die bij hem stonden en zei: “Wat zal men met de man doen die deze Filistijn verslaat en het gehoon van Israël afwendt? Want wie is deze onbesneden Filistijn dat hij de slagordes van de levende GOD hoont?” 
1Samuel17:27 Het volk gaf hem op dezelfde manier antwoord en zij zeiden: “Zo zal men doen met de man die hem verslaat.” 
1Samuel17:28 Eliab, zijn oudste broer hoorde hem met de mannen spreken. De woede van Eliab laaide op tegen David en hij zei: “Waarom ben je afgedaald? Bij wie heb je de kleine kudde schapen en geiten in de woestijn achtergelaten? Ik ken je overmoed en de slechtheid van je hart, want je bent afgedaald om naar de strijd te komen kijken.”" 
1Samuel17:29 David zei: “Wat heb ik nu gedaan? Het was alleen maar een vraag?” 
1Samuel17:30 Hij wendde zich van hem af naar een ander en hij stelde weer dezelfde vraag en het volk gaf hem weer hetzelfde antwoord als het eerdere antwoord. 
1Samuel17:31 Zij hoorden de woorden die David sprak en zij spraken erover in bijzijn van Saul en hij liet hem ophalen. 
1Samuel17:32 David zei tegen Saul: “Geen mens moet voor hem de moed laten zakken. Uw dienaar zal met deze Filistijn gaan strijden.” 
1Samuel17:33 Maar Saul zei tegen David: “Je kunt niet naar deze Filistijn toegaan om met hem te strijden, want je bent nog maar een jongeman terwijl hij al van jongs af aan met de strijd vertrouwd is.”" 
1Samuel17:34 Daarop zei David tegen Saul: “Uw dienaar was herder van de schapen en geiten van zijn vader. Als er een leeuw of een beer kwam, die een lam van de kudde wegnam," 
1Samuel17:35 dan ging ik erachteraan en ik versloeg hem en deed het schaap aan zijn bek ontkomen. Als hij tegen mij opstond, pakte ik hem bij zijn baard en sloeg hem en doodde hem." 
1Samuel17:36 Uw dienaar heeft zowel de leeuw als de beer doodgeslagen. Met deze onbesneden Filistijn zal het net zo gaan als met één van hen, omdat hij de slagordes van de levende GOD heeft gehoond.”" 
1Samuel17:37 Ook zei David: “De HEERE, die mij aan de klauwen van de leeuw heeft doen ontkomen en uit de klauwen van de beer, zal mij ook doen ontkomen aan deze Filistijn.” Toen zei Saul tegen David: “Ga en mag de HEERE met je zijn!”" 
1Samuel17:38 Saul kleedde David met zijn eigen gevechtskleding en zette een koperen helm op zijn hoofd en deed hem een pantser aan. 
1Samuel17:39 David bond zijn zwaard vast boven op zijn kleren en probeerde wat te lopen, want hij had het nog nooit uitgeprobeerd. Toen zei David tegen Saul: “Met deze kleding kan ik niet gaan, want ik heb er nog nooit mee geoefend!”, en David deed ze weer uit." 
1Samuel17:40 Hij nam zijn staf in zijn hand en koos voor zich vijf gladde stenen uit de beek uit en deed ze in het voorvak van de herderstas, die hij bij zich had, en zijn slinger had hij in zijn hand. Zo ging hij naar de Filistijn toe." 
1Samuel17:41 De Filistijn zette zich ook in beweging en kwam op David af en de drager van zijn grote schild liep voor hem uit. 
1Samuel17:42 Toen de Filistijn opkeek en David zag, verachtte hij hem, want hij was nog maar een jongeman, rossig en knap van uiterlijk." 
1Samuel17:43 De Filistijn zei tegen David: “Ben ik een hond dat je met stokken naar mij toe komt?” En de Filistijn vervloekte David bij zijn goden. 
1Samuel17:44 Ook zei de Filistijn tegen David: “Kom naar mij toe, dan zal ik jouw vlees aan de vogels van de hemel en aan de dieren van het veld te eten geven.”" 
1Samuel17:45 Daarop zei David tegen de Filistijn: “Je komt naar mij toe met een zwaard en met een lans en met een speer, maar ik kom naar je toe in de Naam van de HEERE van de legermachten, de GOD van de slagordes van Israël, die jij gehoond hebt.”" 
1Samuel17:46 Vandaag zal de HEERE jou in mijn hand overleveren en ik zal je verslaan. Ik zal je hoofd van je afnemen en vandaag nog zal ik de dode lichamen van het leger van de Filistijnen aan de vogels van de hemel en aan de wilde dieren van de aarde te eten geven. Heel de aarde zal weten dat Israël een GOD heeft," 
1Samuel17:47 en heel deze volks vergadering zal weten dat de HEERE niet door het zwaard en niet door de lans redt, want de strijd is van de HEERE. Hij zal jou in onze handen overleveren.”" 
1Samuel17:48 Toen de Filistijn opstond en David tegemoet liep, reageerde David snel en rende op de vijandelijke slagorde af, de Filistijn tegemoet." 
1Samuel17:49 David stak zijn hand in de tas, nam er een steen uit, slingerde die weg en trof de Filistijn in zijn voorhoofd, zodat de steen diep in zijn voorhoofd doordrong en hij met zijn gezicht ter aarde neerviel." 
1Samuel17:50 Zo overmeesterde David de Filistijn met een slinger en met een steen. Hij versloeg de Filistijn en doodde hem. Daarbij had David geen zwaard in de hand. 
1Samuel17:51 David rende naar de Filistijn toe en, terwijl hij bij hem stond, pakte hij zijn zwaard, trok het uit zijn schede en doodde hem en hakte zijn hoofd daarmee af. Toen de Filistijnen zagen dat hun held dood was, sloegen zij op de vlucht." 
1Samuel17:52 De mannen van Israël en van Juda stonden op en hieven de strijdkreet aan en achtervolgden de Filistijnen tot bij Gath en tot bij de poorten van Ekron. De gesneuvelden van de Filistijnen vielen op de weg neer vanaf Saäraïm tot aan Gath en Ekron toe. 
1Samuel17:53 Toen keerden de zonen van Israël terug van de felle achtervolging van de Filistijnen en zij plunderden hun legerkampen. 
1Samuel17:54 David nam het hoofd van de Filistijn en bracht het naar Jeruzalem, maar zijn wapens legde hij in zijn tent." 
1Samuel17:55 Toen Saul David de Filistijn tegemoet zag gaan, zei hij tegen de legerbevelhebber Abner: “Wiens zoon is deze jongeman, Abner?” En Abner zei: “Zowaar uw ziel leeft, o koning, ik weet het niet.”" 
1Samuel17:56 De koning zei: “Doe navraag van wie deze jongeman de zoon is!” 
1Samuel17:57 Toen David terugkeerde van het verslaan van de Filistijn, nam Abner hem mee en leidde hem voor Saul en hij had het hoofd van de Filistijn in zijn hand." 
1Samuel17:58 Saul zei tegen hem: “Wiens zoon ben jij, jongeman?” En David zei: “Ik ben een zoon van uw dienaar Isaï uit Bethlehem.”" 
1Samuel18:1 Toen David het gesprek met Saul beëindigd had, raakte de ziel van Jonathan verknocht aan de ziel van David, en Jonathan hield van hem als van zichzelf." 
1Samuel18:2 Saul nam hem op die dag bij zich en liet hem niet meer terugkeren naar het huis van zijn vader. 
1Samuel18:3 Jonathan en David sloten een verbond, omdat hij hem liefhad als zichzelf." 
1Samuel18:4 Jonathan deed zijn mantel af die hij aan had en gaf hem aan David en ook zijn kleren, zelfs zijn zwaard en zijn boog en zijn wapen gordel." 
1Samuel18:5 David trok overal heen waar Saul hem naartoe zond. Hij was voorspoedig en Saul stelde hem over de ervaren strijders aan. Hij viel in de smaak bij heel het volk en ook bij de dienaren van Saul. 
1Samuel18:6 Toen zij aankwamen, en ook David terugkeerde van het verslaan van de Filistijnen, trokken de vrouwen uit alle steden van Israël met gezang en in rei dans uit om koning Saul tegemoet te gaan met tamboerijnen, met blijdschap en met driesnarige muziekinstrumenten." 
1Samuel18:7 De vrouwen waren vrolijk en zongen in beurtzang en zeiden: “Saul heeft zijn duizenden verslagen, maar David zijn tienduizenden!”" 
1Samuel18:8 Saul werd heel erg kwaad. In zijn ogen was dit een kwalijke zaak en hij zei bij zichzelf: “Aan David hebben zij tienduizenden gegeven, maar mij hebben zij alleen maar duizenden gegeven. Nog maar even, dan zal ook het koningschap voor hem zijn!”" 
1Samuel18:9 Vanaf die dag af hield Saul David in de gaten. 
1Samuel18:10 De volgende morgen kwam de boze geest van GOD weer over Saul en hij begon midden in het huis te tieren, terwijl David zoals iedere dag met zijn hand op de snaren speelde. Saul had een speer in zijn hand." 
1Samuel18:11 Saul wierp de speer en zei: “Ik zal David treffen en aan de wand nagelen.” David kon hem twee keer ontwijken. 
1Samuel18:12 Saul was bang voor David, want de HEERE was met hem, maar van Saul had Hij Zich teruggetrokken." 
1Samuel18:13 Saul deed David bij zich weg en stelde hem voor zich aan als overste over duizend. Hij trok voor het volk uit en kwam ook zo terug. 
1Samuel18:14 David was voorspoedig op al zijn wegen en de HEERE was met hem. 
1Samuel18:15 Toen Saul zag dat hij erg voorspoedig was, werd hij bang voor hem." 
1Samuel18:16 Maar heel Israël en Juda hadden David lief, want voor hen uit trok hij uit en zo keerde hij ook terug van de strijd." 
1Samuel18:17 Saul zei tegen David: “Zie, ik zal je mijn oudste dochter Merab tot vrouw geven. Alleen, wees een dappere zoon voor mij en strijd de oorlogen van de HEERE.” Saul zei bij zichzelf: “Opdat niet mijn hand tegen hem zal zijn, maar de hand van de Filistijnen.”" 
1Samuel18:18 David zei tegen Saul: “Wie ben ik en wat is mijn leven en wat is de familie van mijn vader in Israël, dat ik een schoonzoon van de koning zou worden?”" 
1Samuel18:19 Maar toen het de tijd was om Merab, de dochter van Saul, aan David te geven, werd zij aan Adriël, de Meholathiet, tot vrouw gegeven." 
1Samuel18:20 Michal, de dochter van Saul, had David lief. Zij kwamen dat aan Saul vertellen en in zijn ogen was het een goede zaak." 
1Samuel18:21 Saul zei bij zichzelf: “Ik zal haar aan hem geven, opdat zij een valstrik voor hem wordt en opdat de hand van de Filistijnen tegen hem zal zijn.” En Saul zei tegen David: “Door de tweede kun je nu mijn schoonzoon worden.”" 
1Samuel18:22 Saul gaf zijn dienaren opdracht: “Spreek vertrouwelijk met David en zeg: ‘Zie, de koning is op je gesteld en al zijn dienaren houden van je. Word toch schoonzoon van de koning.’ ”" 
1Samuel18:23 De dienaren van Saul spraken deze woorden ten aanhoren van David. Toen zei David: “Is het in jullie ogen dan een kleinigheid dat een mens schoonzoon van de koning wordt? Ben ik niet een arm en gering man?” 
1Samuel18:24 De dienaren van Saul deelden het aan hem mee en zeiden: “Deze woorden heeft David gesproken.” 
1Samuel18:25 Toen zei Saul: “Zo moeten jullie tot David spreken: ‘De koning stelt geen prijs op een bruidsprijs, maar wel op honderd voorhuiden van de Filistijnen als wraak op de vijanden van de koning.” Saul was erop uit om David door de hand van de Filistijnen te laten sneuvelen." 
1Samuel18:26 Zijn dienaren deelden deze woorden aan David mee. In de ogen van David was het een goede zaak om schoonzoon van de koning te worden en de vastgestelde dagen waren nog niet voorbij. 
1Samuel18:27 Toen stond David op en ging met zijn mannen op weg en hij versloeg tweehonderd man van de Filistijnen. David bracht hun voorhuiden mee en zij gaven het volle aantal aan de koning, zodat hij schoonzoon van de koning kon worden. Toen gaf Saul hem zijn dochter Michal tot vrouw." 
1Samuel18:28 Saul zag en besefte dat de HEERE met David was en Michal, de dochter van Saul, hield van hem." 
1Samuel18:29 Toen werd Saul nog meer bevreesd voor David en Saul werd Davids vijand, alle dagen van zijn leven." 
1Samuel18:30 Wanneer de vorsten van de Filistijnen uittrokken, was David, steeds wanneer zij uittrokken, voorspoediger dan alle dienaren van Saul, zodat zijn naam heel hoog in aanzien stond." 
1Samuel19:1 Saul sprak er met zijn zoon Jonathan en met al zijn dienaren over dat ze David moesten doden. Maar Jonathan, de zoon van Saul, was erg op David gesteld." 
1Samuel19:2 Jonathan deelde het aan David mee en zei: “Mijn vader Saul is erop uit om je te doden. Nu dan, let morgenochtend goed op en houd je verborgen en verschuil je." 
1Samuel19:3 Ik zal naar buiten komen en naast mijn vader gaan staan op het veld waar jij bent en ik zal met mijn vader over jou spreken en zien hoe het ermee staat. Ik zal het je laten weten.” 
1Samuel19:4 Jonathan deed een goed woord voor David bij zijn vader Saul en hij zei tegen hem: “Laat de koning toch niet zondigen tegen zijn dienaar David, want hij heeft niet tegen u gezondigd en wat hij doet, is heel goed voor u." 
1Samuel19:5 Want hij heeft zijn leven op het spel gezet en hij heeft de Filistijn verslagen en de HEERE heeft heel Israël een grote uitredding bezorgd. U hebt het gezien en u was verheugd. Waarom zou u tegen onschuldig bloed zondigen door David zonder reden doden?” 
1Samuel19:6 Saul luisterde naar Jonathan en Saul zwoer: “Zowaar de HEERE leeft, hij zal niet gedood worden!”" 
1Samuel19:7 Daarna riep Jonathan David en Jonathan deelde hem al deze woorden mee. Jonathan bracht David weer bij Saul en hij was weer bij hem net als gisteren en eergisteren. 
1Samuel19:8 Er kwam weer oorlog en David trok uit en streed tegen de Filistijnen. Hij bracht hen een grote slag toe en zij sloegen voor hem op de vlucht. 
1Samuel19:9 Maar de boze geest van de HEERE kwam weer over Saul. Hij zat in zijn huis en had zijn speer in zijn hand en David speelde met de hand op de snaren. 
1Samuel19:10 Saul probeerde David met de speer aan de wand te spietsen, maar hij week voor Saul uit, zodat de speer in de muur drong. David vluchtte en ontsnapte die nacht." 
1Samuel19:11 Maar Saul zond boden naar het huis van David om hem te bewaken en om hem ’s morgens te doden. Zijn vrouw Michal vertelde het aan David en zei: “Als je vannacht jezelf niet in veiligheid brengt, zul je morgen gedood worden.”" 
1Samuel19:12 Michal liet David door het venster naar beneden zakken en hij ging weg en vluchtte en ontkwam. 
1Samuel19:13 Toen nam Michal een afgodsbeeld en legde het in het bed. Zij legde een geitenvel bij zijn hoofdeinde en dekte het met een kleed toe. 
1Samuel19:14 Saul stuurde boden om David te halen, maar zij zei: “Hij is ziek.”" 
1Samuel19:15 Toen zond Saul de boden weer uit om David te zien en zei: “Breng hem met het bed bij mij, opdat ik hem dood.”" 
1Samuel19:16 Toen de boden daar aankwamen, zie, er lag een afgodsbeeld in het bed en een geitenvacht lag aan zijn hoofdeinde." 
1Samuel19:17 Toen zei Saul tegen Michal: “Waarom heb je mij zo bedrogen en heb je mijn vijand laten weggaan en ontsnappen?” Michal zei tegen Saul: “Hij zei tegen mij: ‘Laat mij gaan, waarom zou ik je doden?’ ”" 
1Samuel19:18 Zo vluchtte David en ontkwam. Hij kwam bij Samuël in Rama en hij vertelde hem alles wat Saul hem had aangedaan. Hij en Samuël gingen op weg en zij bleven in Najoth. 
1Samuel19:19 Men deelde het aan Saul mee en men zei: “Zie, David is in Najoth bij Rama.”" 
1Samuel19:20 Toen zond Saul boden uit om David te halen. Die zagen het gezelschap van de profeten die aan het profeteren waren. Samuël stond erbij en hield toezicht en de Geest van GOD kwam over de boden van Saul en die begonnen ook te profeteren. 
1Samuel19:21 Toen men het Saul vertelde, zond hij andere boden en die begonnen ook te profeteren. Weer zond Saul boden, voor de derde keer, en ook die begonnen te profeteren." 
1Samuel19:22 Daarna ging hij ook zelf naar Rama. Hij kwam bij de grote waterput die in Sechu was en hij vroeg en zei: “Waar zijn Samuël en David?” Men zei: “Zie, zij zijn in Najoth bij Rama.”" 
1Samuel19:23 Toen ging hij daarheen naar Najoth bij Rama en de Geest van GOD kwam over hem en hij liep door en profeteerde totdat hij in Najoth bij Rama kwam. 
1Samuel19:24 Ook hij trok zijn kleren uit en ook hij profeteerde in het bijzijn van Samuël. Hij viel ontkleed neer en bleef daar de hele dag en de hele nacht liggen. Daarom zegt men: “Is Saul ook onder de profeten?” 
1Samuel20:1 David vluchtte weg uit Najoth bij Rama. Hij kwam bij Jonathan en zei: “Wat heb ik gedaan, wat is mijn misdaad en wat is mijn zonde tegenover je vader dat hij mij naar het leven staat?”" 
1Samuel20:2 Hij zei tegen hem: “Het is uitgesloten, je zult niet sterven. Zie, mijn vader doet niets, of het nu groot of klein is, of hij laat het mij weten. Waarom zou mijn vader deze zaak voor mij verbergen? Dat bestaat niet.”" 
1Samuel20:3 Toen bezwoer David hem nog eens en zei: “Je vader weet heel goed dat ik genade heb gevonden in jouw ogen. Daarom heeft hij gezegd: ‘Laat Jonathan dit niet weten, opdat hij zich geen zorgen maakt!’ Daarom zo zeker als de HEERE leeft en jij zelf leeft, er is maar één schrede tussen mij en de dood!”" 
1Samuel20:4 Jonathan zei tegen David: “Wat je op je hart hebt, zal ik voor je doen.”" 
1Samuel20:5 David zei tegen Jonathan: “Zie, morgen is het nieuwe maan en moet ik met de koning aan tafel zitten voor de maaltijd. Laat mij gaan en me op het veld verbergen tot aan de derde avond." 
1Samuel20:6 Als je vader vaststelt dat hij mij mist, moet je zeggen: ‘David heeft mij nadrukkelijk gevraagd om met spoed naar zijn stad Bethlehem te mogen gaan, want daar is een jaarlijkse offer maaltijd voor heel de familie.’" 
1Samuel20:7 Als hij dan zegt: ‘Het is goed’, dan heeft je dienaar vrede, maar als zijn woede oplaait, weet dan dat hij zich vast heeft voorgenomen mij kwaad te doen." 
1Samuel20:8 Bewijs dan trouwe vriendschap aan je dienaar, want je hebt je dienaar met je zelf in een verbond van de HEERE verbonden. Maar als ik een misdaad heb begaan, dood jij mij dan zelf. Waarom zou jij mij bij je vader brengen?”" 
1Samuel20:9 Toen zei Jonathan: “Dat is uitgesloten, dat zal je niet overkomen! Immers, als ik te weten kom dat mijn vader vastbesloten is om je kwaad te doen, zou ik dat dan niet aan jou zeggen?”" 
1Samuel20:10 David zei tegen Jonathan: “Wie zal het mij laten weten als je vader je een hard antwoord geeft?” 
1Samuel20:11 Toen zei Jonathan tegen David: “Kom, laten wij naar buiten gaan, het veld in.” En zij gingen beiden naar buiten, het veld in." 
1Samuel20:12 Jonathan zei tegen David: “De HEERE, de GOD van Israël! Als ik morgen of overmorgen rond deze tijd mijn vader gepolst heb en merk dat het er voor David goed voor staat, als ik dan niet iemand naar je toestuur om het je te laten weten," 
1Samuel20:13 dan mag de HEERE zo met Jonathan doen en nog erger! Als het in de ogen van mijn vader goed is om je kwaad aan te doen, dan zal ik het je laten weten en ik zal je laten vertrekken, opdat je in vrede kunt weggaan. Mag de HEERE met je zijn, zoals Hij ook met mijn vader geweest is." 
1Samuel20:14 Niet slechts zolang ik leef, niet dan alleen zul je de liefdevolle vriendschap van de HEERE aan mij bewijzen opdat ik niet zal sterven," 
1Samuel20:15 maar ook zul jij je trouwe vriendschap met mijn huis tot in eeuwigheid niet verbreken, zelfs niet wanneer de HEERE elk van de vijanden van David van de aardbodem uitgeroeid zal hebben!”" 
1Samuel20:16 Jonathan sloot een verbond met het huis van David en de HEERE heeft het van de hand van de vijanden van David geëist. 
1Samuel20:17 Jonathan liet het David nog eens zweren, omdat hij hem liefhad, want hij had hem lief zoals hij zichzelf liefhad." 
1Samuel20:18 Daarop zei Jonathan tegen hem: “Morgen is het nieuwe maan en zal men je missen, want je stoel zal leeg zijn." 
1Samuel20:19 Op de derde dag moet je helemaal afdalen en naar de plaats gaan waar jij je verborgen had op de dag van de aanslag en blijf dan bij de steen Haëzel. 
1Samuel20:20 Ik zal er drie pijlen langs schieten net alsof ik op een doel mik. 
1Samuel20:21 Zie, ik zal de jongen erachteraan sturen en zeggen: ‘Ga, zoek de pijlen!’ Als ik duidelijk tegen de jongen zeg: ‘Kijk, de pijlen liggen meer deze kant uit!’, pak jij ze dan en kom tevoorschijn, want er is vrede voor jou en er is niets aan de hand, zowaar de HEERE leeft!" 
1Samuel20:22 Maar als ik tegen de jongeman zeg: ‘Kijk, de pijlen liggen verder weg!’, ga dan weg, want de HEERE zend je weg." 
1Samuel20:23 En wat betreft het woord dat ik en jij uitgesproken hebben, zie, de HEERE zal tussen mij en jou getuige zijn tot in eeuwigheid!”" 
1Samuel20:24 David verborg zich in het veld. Toen het nieuwe maan was, zat de koning aan de maaltijd om te eten." 
1Samuel20:25 De koning was bij deze maaltijd net zoals bij andere maaltijden op zijn eigen plaats gaan zitten, op de zetel bij de wand. Jonathan stond op en Abner ging naast Saul zitten en de plaats van David bleef leeg." 
1Samuel20:26 Op die dag zei Saul niets, want hij zei bij zichzelf: “Er is hem iets overkomen, zodat hij niet rein is. Hij is vast onrein.”" 
1Samuel20:27 De volgende morgen, de tweede dag van de nieuwe maan, toen de plaats van David weer leeg bleef, zei Saul tegen Jonathan: “Waarom is de zoon van Isaï gisteren en vandaag niet naar de maaltjd gekomen?”" 
1Samuel20:28 Jonathan antwoordde Saul: “David heeft mij nadrukkelijk gevraagd om naar Bethlehem te mogen gaan. 
1Samuel20:29 Hij zei: ‘Laat mij toch gaan, want we houden een offer maaltijd van onze familie in de stad en mijn broer heeft mij erbij ontboden. Als ik dan nu genade in je ogen gevonden heb, laat mij dan toch gaan om mijn broers te zien.’ Daarom is hij niet naar de tafel van de koning gekomen.”" 
1Samuel20:30 Toen laaide de woede van Saul tegen Jonathan op en hij zei tegen hem: “Jij, zoon van die verdraaide, opstandige vrouw! Wist ik het niet dat jij tot je eigen schande en tot schande van de naaktheid van je moeder de zijde van de zoon van Isaï gekozen hebt!" 
1Samuel20:31 Want alle dagen dat de zoon van Isaï op aarde leven zal, zullen jij en je koninkrijk geen veilig bestaan hebben. Nu dan, stuur er iemand heen en breng hem bij mij, want hij is een kind des doods.”" 
1Samuel20:32 Jonathan antwoordde zijn vader Saul en zei tegen hem: “Waarom moet hij gedood worden? Wat heeft hij gedaan?” 
1Samuel20:33 Toen wierp Saul zijn speer op hem af om hem te treffen en zo kwam Jonathan te weten dat zijn vader vastbesloten was om David te doden. 
1Samuel20:34 Laaiend van woede stond Jonathan van de tafel op. Hij at geen brood op de tweede dag van de nieuwe maan, want hij was bezorgd over David, omdat zijn vader hem zo schandelijk had behandeld." 
1Samuel20:35 ’s Morgens ging Jonathan het veld in op de met David afgesproken tijd. Een kleine jongen ging met hem mee. 
1Samuel20:36 Hij zei tegen zijn jonge helper: “Loop, ga de pijlen zoeken die ik ga afschieten.” De jongen rende weg en hij schoot over hem heen een pijl af." 
1Samuel20:37 Toen de jongen aangekomen was in de buurt van de pijl die Jonathan afgeschoten had, riep Jonathan de jongen achterna en zei: “Ligt de pijl niet verder weg?”" 
1Samuel20:38 Jonathan riep de jongen nog eens achterna “Snel, schiet op, niet stilstaan!” De jonge helper van Jonathan raapte de pijl op en kwam bij zijn heer terug." 
1Samuel20:39 De jongen wist van niets. Alleen Jonathan en David wisten van de zaak. 
1Samuel20:40 Toen gaf Jonathan zijn wapen tuig aan de jongen die bij hem was en zei tegen hem: “Ga, breng dit terug in de stad.”" 
1Samuel20:41 Toen de jongen wegging, stond David van de zuidzijde op en viel met zijn gezicht ter aarde neer en knielde drie keer neer. Zij kusten elkaar en huilden samen, totdat David zich vermande." 
1Samuel20:42 Jonathan zei tegen David: “Ga in vrede, wij beiden hebben immers in de Naam van de HEERE gezworen en gezegd: ‘Mag de HEERE tussen mij en jou getuige zijn, tussen mijn zaad en jouw zaad, tot in eeuwigheid!’ ”" 
1Samuel21:1 Hij stond op en ging weg. En Jonathan kwam in de stad aan. 
1Samuel21:2 Toen kwam David in Nob bij de priester Achimelech. Achimelech kwam David bevend tegemoet en zei tegen hem: “Waarom ben je alleen en is er niemand bij je?” 
1Samuel21:3 David zei tegen de priester, tegen Achimelech: “De koning heeft mij een opdracht gegeven en tegen mij gezegd: ‘Laat geen mens weten van de zaak waarvoor ik je uitgezonden heb en die ik je opgedragen heb!’ De manschappen heb ik laten weten dat ze naar die-en-die plaats moeten gaan." 
1Samuel21:4 Nu dan, wat heb je bij de hand? Geef mij vijf broden in mijn hand of wat er ook maar te vinden is.”" 
1Samuel21:5 De priester antwoordde David en zei: “Er is geen alledaags brood beschikbaar, maar wel is er heilig brood. Als de manschappen zich maar van de vrouwen onthouden hebben!”" 
1Samuel21:6 David antwoordde de priester en zei tegen hem: “Zeker, de vrouwen zijn ons onthouden, gisteren zowel als eergisteren, ja vanaf dat ik eropuit trok, en de uitrusting van de manschappen is heilig. Ook al is dit een gewone tocht, dan nog is die vandaag door de uitrusting geheiligd.”" 
1Samuel21:7 Toen gaf de priester hem het heilige brood, want er was geen brood, dan alleen het toonbrood, dat van voor het aangezicht van de HEERE weggenomen werd om er warm vers brood voor in de plaats te leggen op de dag dat men het wegnam." 
1Samuel21:8 Op die zelfde dag was daar een man uit de dienaren van Saul, die voor de HEERE afgezonderd was. Zijn naam was Doëg, de Edomiet, de machtigste van de herders die bij Saul hoorden." 
1Samuel21:9 David zei tegen Achimelech: “Heb je hier geen speer of zwaard bij de hand, want ik heb mijn zwaard en mijn wapens niet in mijn hand meegenomen, omdat de zaak van de koning haast had.”" 
1Samuel21:10 De priester zei: “Het zwaard van Goliath, de Filistijn, die jij in het Dal van Ela hebt verslagen, zie, het ligt gewikkeld in een kleed achter de priester tuniek. Als je het wilt meenemen, neem het mee, want er is hier niets anders dan dit.” David zei: “Er is geen zwaard zoals dat! Geef het mij!”" 
1Samuel21:11 David stond op en vluchtte op die dag voor Saul en hij kwam bij Achis, de koning van Gath." 
1Samuel21:12 De dienaren van Achis zeiden tegen hem: “Is dit niet David, de koning van het land? Zongen de vrouwen niet voor hem in beurtzang bij de rei dansen, terwijl zij zeiden: ‘Saul heeft zijn duizenden verslagen, maar David zijn tienduizenden?’ ”" 
1Samuel21:13 David trok zich deze woorden heel erg aan en hij werd vreselijk bang voor Achis, de koning van Gath." 
1Samuel21:14 Hij deed voor hun ogen alsof hij zijn verstand verloor en ging onder hun handen als een razende tekeer. Hij begon aan de deuren van de poort te krabben en liet zijn speeksel langs zijn baard lopen. 
1Samuel21:15 Toen zei Achis tegen zijn dienaren: “Kijk, jullie zien dat de man krankzinnig is. Waarom hebben jullie hem bij mij gebracht?”" 
1Samuel21:16 Heb ik soms gebrek aan gekken dat jullie deze man meegenomen hebben om hier bij mij als een krankzinnige te keer te gaan? Moet zo iemand in mijn huis komen?” 
1Samuel22:1 Toen ging David daar weg en ontsnapte naar de spelonk van Adullam. Zijn broers en heel het huis van zijn vader hoorden het en zij daalden daarheen naar hem af. 
1Samuel22:2 Iedere man die in moeilijkheden zat en iedere man die een schuldeiser had en iedere man die bitter gestemd was, zij allemaal kwamen naar hem toe en hij werd hun leider. Er waren ongeveer vierhonderd man nen bij hem." 
1Samuel22:3 Vandaar ging David naar Mizpa in Moab. Hij zei tegen de koning van de Moabieten: “Laat toch mijn vader en mijn moeder bij jullie komen, totdat ik weet, wat GOD met mij zal doen.”" 
1Samuel22:4 Hij leidde hen voor de koning van de Moabieten en zij bleven bij hem al de tijd dat David in de bergvesting was. 
1Samuel22:5 Maar de profeet Gad zei tegen David: “Blijf niet in de bergvesting, ga weg en ga naar het land van Juda.” Toen ging David weg en hij kwam in het woud van Chereth." 
1Samuel22:6 Saul hoorde dat David en de mannen die bij hem waren, ontdekt waren. Saul zat op een heuvel onder de tamarisk bij Rama en had zijn speer in zijn hand en al zijn dienaren stonden bij hem." 
1Samuel22:7 Saul zei tegen zijn dienaren die bij hem stonden: “Luister toch, jullie zonen van Benjamin. Zal de zoon van Isaï jullie soms allemaal akkers en wijngaarden geven? Zal hij jullie allemaal tot oversten over duizend en oversten over honderd aanstellen?" 
1Samuel22:8 Jullie spannen immers allemaal tegen mij samen en niemand laat mij weten dat mijn zoon een verbond gesloten heeft met de zoon van Isaï en niemand van jullie bekommert zich om mij en laat mij weten dat mijn zoon mijn dienaar tegen mij heeft opgezet om mij te belagen zoals dat vandaag het geval is.” 
1Samuel22:9 Toen antwoordde Doëg, de Edomiet, die opziener was over de dienaren van Saul, en hij zei: “Ik heb gezien dat de zoon van Isaï bij Achimelech, de zoon van Ahitub, in Nob kwam." 
1Samuel22:10 Die heeft voor hem de HEERE om hulp gevraagd en hem voedsel gegeven. Ook heeft hij hem het zwaard van de Filistijn Goliath gegeven.” 
1Samuel22:11 Toen stuurde de koning iemand om de priester Achimelech, de zoon van Ahitub, te roepen samen met heel het huis van zijn vader, de priesters die in Nob waren. En zij kwamen allen bij de koning." 
1Samuel22:12 Saul zei: “Luister, jij zoon van Ahitub!” En hij zei: “Zie, hier ben ik, mijn heer!”" 
1Samuel22:13 Saul zei tegen hem: “Waarom hebben jullie tegen mij samengespannen, jij en de zoon van Isaï, dat je hem brood en een zwaard gegeven hebt en GOD voor hem om hulp gevraagd hebt om als een belager tegen mij op te staan, zoals dat vandaag het geval is ”." 
1Samuel22:14 Achimelech antwoordde de koning en zei: “Wie van al uw dienaren is zo betrouwbaar als David, de schoonzoon van de koning, en wie heeft zo toegang tot de kring van uw getrouwen en wie in uw huis is zo geëerd als hij?" 
1Samuel22:15 Is het vandaag voor het eerst dat ik GOD voor hem om hulp vraag? Geen sprake van. Laat de koning zijn dienaar of heel het huis van mijn vader toch niet van iets beschuldigen, want uw dienaar heeft geen weet van dit alles, of het nu om iets kleins of groots gaat.”" 
1Samuel22:16 Maar de koning zei: “Achimelech, jij moet zonder meer ter dood gebracht worden, jij en heel het huis van je vader.”" 
1Samuel22:17 De koning zei tegen de snelle lijfwachten die bij hem stonden: “Draai je om en dood de priesters van de HEERE, want zij zijn ook op de hand van David, omdat zij wisten dat hij op de vlucht was, maar het mij niet hebben laten weten.” Maar de dienaren van de koning wilden hun hand niet uitsteken om de priesters van de HEERE neer te slaan." 
1Samuel22:18 Toen zei de koning tegen Doëg: “Draai je om en sla de priesters neer!” Toen draaide de Edomiet Doëg zich om en hakte op de priesters in en doodde op die dag vijfentachtig man nen die de linnen priester tuniek droegen. 
1Samuel22:19 Hij sloeg ook Nob, de stad van de priesters, met de scherpte van het zwaard, iedereen van man tot vrouw, van kind tot de zuigeling. Zelfs de runderen en de ezels en de lammeren sloeg hij met de scherpte van het zwaard." 
1Samuel22:20 Eén van de zonen van Achimelech, de zoon van Ahitub, ontkwam. Zijn naam was Abjatar en hij rende David achterna." 
1Samuel22:21 Abjatar deelde aan David mee dat Saul de priesters van de HEERE gedood had. 
1Samuel22:22 Toen zei David tegen Abjatar: “Op die dag, toen de Edomiet Doëg daar was, wist ik dat hij het zeker aan Saul zou doorgeven. Ik ben aansprakelijk voor alle ziel en van het huis van je vader." 
1Samuel22:23 Blijf bij mij, wees niet bang, want wie mij naar het leven staat, staat ook jou naar het leven. Bij mij zul je bescherming genieten.”" 
1Samuel23:1 Zij deelden David mee en zeiden: “Zie, de Filistijnen strijden tegen Kehila en zij plunderen de dorsvloeren.”" 
1Samuel23:2 David vroeg aan de HEERE en zei: “Zal ik erheen gaan en deze Filistijnen verslaan?” En de HEERE zei tegen David: “Ga erheen, versla de Filistijnen en red Kehila!”" 
1Samuel23:3 De mannen van David zeiden tegen hem: “Zie, hier in Juda zijn we al bevreesd, dan zeker als wij naar Kehila gaan, naar de slagorden van de Filistijnen.”" 
1Samuel23:4 Toen vroeg David de HEERE nog eens en de HEERE antwoordde hem en zei: “Sta op, daal naar Kehila af, want Ik geef de Filistijnen in je hand.”" 
1Samuel23:5 Daarna gingen David en zijn mannen naar Kehila en hij streed tegen de Filistijnen. Hij dreef hun vee weg en hij bracht hen een grote slag toe. Zo redde David de inwoners van Kehila. 
1Samuel23:6 Toen Abjatar, de zoon van Achimelech, naar David in Kehila vluchtte, daalde hij af met de priester tuniek in zijn hand." 
1Samuel23:7 Men deelde Saul mee dat David in Kehila aangekomen was. Toen zei Saul: “GOD heeft hem aan mij uitgeleverd, want hij is ingesloten, doordat hij een stad met poorten en grendels is binnengegaan.”" 
1Samuel23:8 Saul liet al het volk oproepen voor de strijd om naar Kehila af te dalen om David en zijn mannen te belegeren. 
1Samuel23:9 Toen David te weten kwam dat Saul in het geheim dit kwaad tegen hem smeedde, zei hij tegen de priester Abjatar: “Breng de priester tuniek hier!”" 
1Samuel23:10 David zei: “ O HEERE, GOD van Israël, uw dienaar heeft duidelijk gehoord dat Saul naar Kehila wil komen en de stad om mij wil verwoesten." 
1Samuel23:11 Zullen de burgers van Kehila mij in zijn hand overleveren? Zal Saul afdalen zoals uw dienaar heeft gehoord? O HEERE, GOD van Israël, zeg het toch aan uw dienaar!” De HEERE zei: “Hij zal afdalen.”" 
1Samuel23:12 Daarna zei David: “Zullen de burgers van Kehila mij en mijn mannen aan Saul uitleveren?” En de HEERE zei “Zij zullen je uitleveren.” 
1Samuel23:13 Toen stonden David en zijn mannen op, ongeveer zeshonderd man, en zij vertrokken uit Kehila en zij gingen overal heen waar zij maar heen konden gaan. Toen men Saul meedeelde dat David uit Kehila ontsnapt was, zag hij ervan af om uit te trekken." 
1Samuel23:14 David verbleef in de woestijn in de bergvestingen. Hij verbleef in het gebergte in de woestijn van Zif. Saul zocht hem elke dag, maar GOD gaf hem niet over in zijn hand." 
1Samuel23:15 Toen David zag dat Saul uitgetrokken was om hem te zoeken, was David in het ruige gebied van Zif in Choresa." 
1Samuel23:16 En Jonathan, de zoon van Saul, stond op en hij ging naar David in Choresa en hij sterkte hem in GOD." 
1Samuel23:17 Hij zei tegen hem: “Wees niet bang, want de hand van mijn vader Saul zal je niet vinden en je zult koning worden over Israël en ik zal de tweede bij je zijn. Mijn vader Saul weet dat ook.”" 
1Samuel23:18 En die beiden sloten een verbond voor het aangezicht van de HEERE. David bleef in Choresa en Jonathan ging terug naar zijn huis. 
1Samuel23:19 Toen trokken de Zifieten op naar Saul in Gibea en zeiden: “Heeft David zich niet bij ons verborgen in de bergvestingen in Choresa, op de heuvel van Hachila, ten zuiden van de wildernis?" 
1Samuel23:20 Nu dan, o koning, daal af, geheel zoals u begeert. Aan ons is het om hem in de hand van de koning over te geven.”" 
1Samuel23:21 Saul zei: “Mogen jullie door de HEERE gezegend worden, omdat jullie met mij hebben meegeleefd!" 
1Samuel23:22 Ga erheen, verzeker je ervan, dat je de plaats weet en gezien heb waar hij rondzwerft en wie hem daar gezien heeft, want men heeft mij gezegd, dat hij heel erg listig is." 
1Samuel23:23 Zorg ervoor dat jullie alle schuilplaatsen, waar hij zich schuil houdt, te weten komen en kom terug als jullie klaar zijn. Dan zal ik met jullie meegaan en als hij in het land is, zal ik hem opsporen onder alle duizenden van Juda.”" 
1Samuel23:24 Zij stonden op en gingen voor Saul uit naar Zif. David en zijn mannen waren in de woestijn van Maon, in de Vlakte ten zuiden van de wildernis." 
1Samuel23:25 Saul en zijn mannen gingen naar hem op zoek. Men deelde dit aan David mee en hij daalde van de rots af en verbleef in de woestijn Maon. Toen Saul dat hoorde, achtervolgde hij David in de woestijn Maon." 
1Samuel23:26 Saul ging aan deze kant langs de berg en David en zijn mannen langs de andere kant van de berg. Terwijl David zich haastte om zich aan het zicht van Saul te onttrekken, omsingelden Saul en zijn mannen David en zijn mannen om hen te grijpen." 
1Samuel23:27 Maar er kwam een bode naar Saul toe die zei: “Haast u, kom mee, want de Filistijnen zijn het land binnengevallen!”" 
1Samuel23:28 Toen keerde Saul terug van de achtervolging van David en hij trok de Filistijnen tegemoet. Daarom noemde men die plaats Sela’a-Machlekoth. 
1Samuel24:1 David trok daarvandaan weg en verbleef in de bergvestingen van En-Gedi. 
1Samuel24:2 Toen Saul teruggekomen was van de achtervolging van de Filistijnen, deelde men hem mee en zei: “Zie, David is in de woestijn van En-Gedi.”" 
1Samuel24:3 Toen nam Saul drieduizend van de beste man nen uit heel Israël mee en ging op weg om David en zijn mannen te zoeken boven op de Steenbokrotsen. 
1Samuel24:4 Hij kwam bij de schaapskooien langs de weg waar een spelonk was. Saul ging er binnen om zijn voeten te bedekken. David en zijn mannen zaten achter in de spelonk. 
1Samuel24:5 Toen zeiden de mannen van David tegen hem: “Zie, dit is de dag waarvan de HEERE tegen je gezegd heeft: ‘Zie, Ik geef je vijand in je hand en je zult met hem doen zoals goed is in je ogen.” David stond op en sneed heimelijk een slip van Sauls overkleed af." 
1Samuel24:6 Daarna begon het hart van David in hem te bonzen, omdat hij de slip van het overkleed van Saul had afgesneden." 
1Samuel24:7 Hij zei tegen zijn mannen: “Mag de HEERE mij ervan weerhouden, dat ik mijn heer, de gezalfde van de HEERE, dit zou aandoen, dat ik mijn hand tegen hem zou uitstrekken, want hij is de gezalfde van de HEERE!”" 
1Samuel24:8 David sprak zijn mannen in scherpe bewoordingen toe en liet hen niet toe om Saul aan te vallen. Saul stond op en ging de spelonk uit en liep de weg op. 
1Samuel24:9 Daarna stond David ook op en ging de spelonk uit en riep Saul achterna en zei: “Mijn heer, de koning!” Toen keek Saul achterom en David boog met zijn gezicht ter aarde neer en knielde." 
1Samuel24:10 David zei tegen Saul: “Waarom luistert u naar de woorden van de mensen die zeggen: ‘Zie, David wil u kwaad doen?’" 
1Samuel24:11 Zie, vandaag hebt u met eigen ogen gezien dat de HEERE u op deze dag in de spelonk in mijn hand gegeven had en men dacht u te doden, maar ik heb u gespaard, want ik zei bij mijzelf: ‘Ik zal mijn hand niet tegen mijn heer uitstrekken, want hij is de gezalfde van de HEERE.’" 
1Samuel24:12 Zie toch, mijn vader, kijk, de slip van uw overkleed is in mijn hand! Want toen ik de slip van uw overkleed heb afgesneden, heb ik u niet gedood. Weet dan en zie, dat aan mijn hand geen kwaad of overtreding kleeft en dat ik niet tegen u gezondigd heb. Maar u bent erop uit om mij van het leven te beroven." 
1Samuel24:13 De HEERE zal rechtspreken tussen mij en u en de HEERE zal voor mij wraak op u nemen, maar mijn hand zal niet tegen u zijn." 
1Samuel24:14 Zoals het spreekwoord van de voor vaderen zegt: ‘Uit de boosdoeners komt het kwade voort!’, maar mijn hand zal niet tegen u zijn." 
1Samuel24:15 Achter wie is de koning van Israël aangegaan? Achter wie jaagt u aan? Achter een dode hond, achter één enkele vlo!" 
1Samuel24:16 De HEERE zal rechter zijn en rechtspreken tussen mij en u. Hij zal mijn rechtszaak bezien en bepleiten en Hij zal mij uit uw hand vrijspreken.” 
1Samuel24:17 Toen David het spreken van deze woorden tot Saul beëindigd had, zei Saul: “Is dit je stem, mijn zoon David?” Daarop begon Saul luid te huilen." 
1Samuel24:18 Hij zei tegen David: “Je bent rechtvaardiger dan ik, want jij hebt mij goed behandeld, terwijl ik jou slecht heb behandeld." 
1Samuel24:19 Jij, ja jij, hebt mij vandaag laten weten dat jij mij goed gedaan hebt, want de HEERE had mij in je hand overgeleverd en je hebt mij niet gedood." 
1Samuel24:20 Want als een man zijn vijand gevonden heeft, zal hij hem dan ongemoeid laten weggaan? Mag de HEERE je met het goede belonen voor wat je deze dag voor mij hebt gedaan." 
1Samuel24:21 En nu, zie, ik weet dat je zeker koning zult worden en dat het koninkrijk van Israël door jouw hand zal standhouden." 
1Samuel24:22 Zweer mij dan nu bij de HEERE dat je mijn zaad na mij niet zult uitroeien en mijn naam niet uit het huis van mijn vader zult wegvagen!” 
1Samuel24:23 David zwoer dit aan Saul en Saul ging naar zijn huis en David en zijn mannen klommen omhoog naar de bergvesting. 
1Samuel25:1 Samuël stierf en heel Israël kwam samen en zij rouwden over hem en zij begroeven hem in zijn huis in Rama. Daarna stond David op en daalde af naar de woestijn Paran. 
1Samuel25:2 In Maon was een man die zijn bedrijf in Karmel had. De man was buitengewoon vermogend. Hij had drieduizend schapen en duizend geiten. Hij was bezig zijn schapen en geiten in Karmel te scheren. 
1Samuel25:3 De naam van de man was Nabal en de naam van zijn vrouw was Abigaïl. De vrouw had een goed verstand en zag er mooi uit, maar de man was hard en hij deed slechte dingen. Hij gedroeg zich zoals zijn hart was." 
1Samuel25:4 Toen David in de woestijn hoorde dat Nabal zijn schapen aan het scheren was," 
1Samuel25:5 stuurde David er tien van zijn manschappen heen en David zei tegen de jongemannen: “Klim omhoog naar Karmel en als jullie bij Nabal komen, moeten jullie hem namens mij naar zijn welzijn vragen." 
1Samuel25:6 Dit moeten jullie zeggen: ‘Een lang leven toegewenst. Vrede zij met jou en vrede zij over je huis en vrede zij over alles wat je hebt! 
1Samuel25:7 Welnu, ik heb gehoord dat je schaapscheerders hebt. Nu dan, de herders die je hebt zijn bij ons geweest en wij hebben hen niet lastig gevallen en zij zijn ook niets kwijtgeraakt gedurende alle dagen dat zij op de Karmel waren." 
1Samuel25:8 Vraag het je knechten en zij zullen het je vertellen. Mogen de manschappen in je ogen genade vinden, want wij zijn op een feestelijke dag gekomen. Geef toch aan je dienaren en aan je zoon David wat je bij de hand hebt.’ ”" 
1Samuel25:9 Toen de manschappen van David daar aangekomen waren en namens David al die woorden tot Nabal gesproken hadden, wachtten zij rustig af." 
1Samuel25:10 Nabal antwoordde de dienaren van David en zei: “Wie is David en wie is de zoon van Isaï? Er zijn vandaag de dag veel dienaren die weglopen. Iedereen loopt bij zijn heer weg. 
1Samuel25:11 Zou ik dan mijn brood en mijn water en mijn slachtvee, dat ik voor mijn schaapscheerders geslacht heb, nemen en het geven aan mannen van wie ik niet weet waar zij vandaan komen?”" 
1Samuel25:12 Toen keerden de manschappen van David zich om naar de weg waarlangs ze gekomen waren en zij gingen terug en kwamen bij David en deelden hem al deze woorden mee. 
1Samuel25:13 Daarop zei David tegen zijn mannen: “ Iedere man moet zijn zwaard aangorden!” Toen gordde iedere man zijn zwaard aan en ook David gordde zijn zwaard aan. Zij trokken op, achter David aan, ongeveer vierhonderd man, en tweehonderd bleven er bij de bagage achter." 
1Samuel25:14 Eén van de knechten vertelde het aan Abigaïl, de vrouw van Nabal, en zei: “Zie, David heeft vanuit de woestijn boden gezonden om onze heer te zegenen, maar die is tegen hen uitgevallen." 
1Samuel25:15 De mannen zijn goed voor ons geweest en zij zijn ons niet lastig gevallen en wij zijn niets kwijtgeraakt gedurende alle dagen dat wij met hen optrokken toen wij in het veld waren. 
1Samuel25:16 Zij zijn een muur om ons heen geweest, zowel ’s nachts als overdag, alle dagen dat wij bij hen geweest zijn en de schapen geweid hebben." 
1Samuel25:17 Nu weet je het. Bedenk wat je te doen staat, want het kwaad over onze heer en over heel zijn huis staat vast. Hij is een man van niets met wie niet te praten valt.”" 
1Samuel25:18 Abigaïl handelde snel en nam tweehonderd broden, twee leren wijnzakken, vijf voor de maaltijd klaargemaakte schapen, vijf maten geroosterd graan, honderd rozijnenkoeken en tweehonderd klompen vijgen en legde dat alles op de ezels." 
1Samuel25:19 Zij zei tegen haar knechten: “Ga voor mij uit. Zie, ik kom achter jullie aan.” Maar ze vertelde het niet aan haar man Nabal." 
1Samuel25:20 Terwijl zij op de ezel reed en onder de dekking van de berg afdaalde, zie, toen daalden ook David en zijn mannen af, haar tegemoet, en zij kwam hen tegen." 
1Samuel25:21 David had gezegd: “Werkelijk, voor niets heb ik alles wat hij in de woestijn heeft, bewaakt, zodat er niets van alles wat hij heeft, kwijt geraakt is. Hij heeft mij kwaad voor goed vergolden." 
1Samuel25:22 Mag GOD zo doen met de vijanden van David, ja nog erger, als ik van alles wat hij heeft er ook maar één tot morgenochtend overlaat die tegen de muur pist!”" 
1Samuel25:23 Toen Abigaïl David zag, liet zij zich snel van de ezel afglijden en viel voor David neer en knielde met haar gezicht ter aarde voor hem neer." 
1Samuel25:24 Zij viel aan zijn voeten neer en zei: “Op mij, mijn heer, op mij rust de overtreding. Laat toch uw dienares ten aanhoren van u spreken en luister naar de woorden van uw dienares." 
1Samuel25:25 Laat mijn heer zich van deze man van niets, van Nabal, toch niets aantrekken, want zoals zijn naam is, zo is hij. Zijn naam is Nabal en in hem huist niets dan dwaasheid. Ik, uw dienares, heb de manschappen van mijn heer, die u gezonden hebt, niet gezien." 
1Samuel25:26 Welnu, mijn heer, zowaar de HEERE leeft en uw ziel leeft, het is de HEERE die u verhinderd heeft om bloed te vergieten en om mijzelf eigen handig te wreken. Nu dan, mogen uw vijanden en zij die mijn heer kwaad willen doen, worden als Nabal." 
1Samuel25:27 En nu, dit is de zegen die uw slavin voor mijn heer heeft meegebracht om aan de manschappen te geven die in de voetstappen van mijn heer volgen." 
1Samuel25:28 Vergeef uw dienares toch de overtreding, want de HEERE zal vast een betrouwbaar huis voor mijn heer maken, omdat mijn heer de oorlogen van de HEERE strijdt en omdat er geen kwaad in u gevonden is vanaf uw eerste levens dagen." 
1Samuel25:29 Wanneer een mens tegen u opstaat om u te vervolgen en om u van het leven te beroven, dan zal de ziel van mijn heer veilig opgeborgen zijn in de buidel van de levenden bij de HEERE, uw GOD, maar de ziel van uw vijanden zal Hij wegslingeren uit de holte van de slinger." 
1Samuel25:30 Wanneer de HEERE met mijn heer zal handelen overeenkomstig al het goede dat Hij over u heeft uitgesproken en u als vorst over Israël zal aanstellen," 
1Samuel25:31 dan zal het voor u, mijn heer, geen aanleiding zijn om te struikelen en geen ergernis zijn voor het hart, dat u zonder reden bloed vergoten zou hebben en dat mijn heer zichzelf gered zou hebben. En wanneer de HEERE mijn heer goed zal doen, denk dan toch aan uw dienares.”" 
1Samuel25:32 Toen zei David tegen Abigaïl: “Gezegend zij de HEERE, de GOD van Israël, die jou op deze dag mij tegemoet gezonden heeft!" 
1Samuel25:33 Gezegend is je inzicht en gezegend ben jij, dat je mij op deze dag ervan hebt weerhouden om bloed te vergieten en om mijzelf eigen handig te wreken!" 
1Samuel25:34 Want zowaar de HEERE, de GOD van Israël, leeft, die mij ervan heeft weerhouden om je kwaad te doen, als je geen haast gemaakt had en mij niet tegemoet gekomen was, dan was er tegen het morgenlicht van Nabal niemand meer overgebleven die tegen de muur pist!”" 
1Samuel25:35 Toen nam David uit haar hand aan wat zij voor hem had meegebracht en hij zei tegen haar: “Ga in vrede naar je huis. Zie, ik heb naar je geluisterd en ik zal je gezicht doen opklaren.”" 
1Samuel25:36 Toen Abigaïl bij Nabal kwam, zie, toen was er net een feestmaal bij hem in huis, als het feestmaal van een koning. Het hart van Nabal was goed gestemd en hij was heel erg dronken. Daarom repte ze er met geen enkel woord over tot aan het morgenlicht." 
1Samuel25:37 ’s Morgens toen Nabal zijn roes uitgeslapen had, kwam het zover dat zijn vrouw hem die dingen vertelde. Toen verstijfde zijn hart in zijn binnenste en werd hij als een steen." 
1Samuel25:38 Na ongeveer tien dagen, sloeg de HEERE Nabal zodat hij stierf." 
1Samuel25:39 Toen David hoorde dat Nabal dood was, zei hij: “Gezegend zij de HEERE die het rechtsgeschil betreffende mijn smaad uit de hand van Nabal heeft opgeëist en zijn dienaar van kwaad heeft weerhouden. De HEERE heeft het kwaad van Nabal op zijn hoofd doen terugkeren!” En David zond een bode om met Abigaïl te spreken om haar voor zich tot vrouw te nemen." 
1Samuel25:40 Toen de dienaren van David bij Abigaïl in Karmel gekomen waren, spraken zij tot haar en zeiden: “David heeft ons naar je toe gezonden om jou voor hem tot vrouw te nemen.”" 
1Samuel25:41 Toen stond zij op en knielde met haar gezicht ter aarde neer en zei: “Zie, uw dienares zal als een slavin zijn om de voeten van de dienaren van mijn heer te wassen.”" 
1Samuel25:42 Abigaïl haastte zich en stond op. Zij reed op een ezel en haar vijf jonge dienaressen volgden haar op de voet. Zij ging achter de boden van David aan en zij werd zijn vrouw. 
1Samuel25:43 David nam ook Ahinoam uit Jizreël tot vrouw. Zij beiden werden zijn vrouwen. 
1Samuel25:44 Saul had zijn dochter Michal, de vrouw van David, aan Palti, de zoon van Laïs, uit Gallim, gegeven." 
1Samuel26:1 De Zifieten kwamen bij Saul in Gibea en zeiden: “Houdt David zich niet verborgen op de heuvel van Hachila die uitziet op de wildernis?” 
1Samuel26:2 Toen stond Saul op en daalde af naar de woestijn Zif en met hem drieduizend man, die uit Israël uitgekozen waren om David in de woestijn Zif te gaan zoeken." 
1Samuel26:3 Saul legerde zich langs de weg op de heuvel van Hachila die uitziet op de wildernis. David verbleef in de woestijn en zag dat Saul achter hem aan naar de woestijn kwam. 
1Samuel26:4 Want David had spionnen uitgezonden en hij wist dat Saul vast van plan was te komen. 
1Samuel26:5 David stond op en kwam bij de plaats waar Saul zich gelegerd had. David zag de plaats waar Saul lag, met Abner, de zoon van Ner, zijn legerbevelhebber. Saul lag in het wagenkamp en het volk had zich om hem heen gelegerd." 
1Samuel26:6 Toen nam David het woord. Hij sprak tot Achimelech, de Hethiet, en tot Abisai, de zoon van Zeruja, de broer van Joab, en zei: “Wie wil met mij naar Saul in het legerkamp afdalen?” Abisai zei: “Ik zal met je afdalen.”" 
1Samuel26:7 David en Abisai kwamen ’s nachts bij het volk aan, en zie, Saul lag te slapen in het wagenkamp en zijn speer stak in de grond bij zijn hoofdeinde. Abner en het volk lagen om hem heen." 
1Samuel26:8 Abisai zei tegen David: “Vandaag heeft GOD je vijand in je hand overgeleverd. Laat mij hem nu in één keer met de speer ter aarde neerstoten. Ik zal het geen twee keer hoeven te doen.” 
1Samuel26:9 David zei tegen Abisai: “Breng hem niet om, want wie kan zijn hand tegen de gezalfde van de HEERE keren en onschuldig blijven?”" 
1Samuel26:10 Vervolgens zei David: “ Zowaar de HEERE leeft, de HEERE zal hem treffen: of zijn dag komt waarop hij sterven zal of hij zal afdalen naar de strijd en omkomen." 
1Samuel26:11 Mag de HEERE mij ervan weerhouden dat ik mijn hand aan de gezalfde van de HEERE zou slaan! Neem toch de speer die bij zijn hoofdeinde staat en de waterkruik en laten we gaan.” 
1Samuel26:12 David nam de speer en de waterkruik van Sauls hoofdeinde weg en zij gingen ermee vandoor. Er was niemand die het zag en niemand die het merkte en ook niemand die wakker werd, want zij sliepen allemaal, omdat er een diepe slaap van de HEERE op hen gevallen was." 
1Samuel26:13 David was naar de andere kant overgestoken en hij was veraf op de top van de berg gaan staan met een grote ruimte tussen hen in. 
1Samuel26:14 Toen riep David tot het volk en tot Abner, de zoon van Ner, en zei: “Geef je geen antwoord, Abner?” Abner antwoordde en zei: “Wie ben jij die daar naar de koning roept?”" 
1Samuel26:15 Toen zei David tegen Abner: “Ben jij niet een groot man onder de mannen? Wie in Israël is aan jou gelijk? Waarom heb je dan vandaag niet over je heer, de koning, gewaakt? Want er is iemand uit het volk gekomen om de koning, jouw heer, om te brengen." 
1Samuel26:16 Wat je hebt gedaan, is niet goed. Zowaar de HEERE leeft, jullie zijn kinderen des doods, want jullie hebben niet gewaakt over jullie heer, de gezalfde van de HEERE! Kijk, waar is nu de speer van de koning en de waterkruik die aan zijn hoofdeinde lag!”" 
1Samuel26:17 Saul herkende de stem van David en zei: “Is dit jouw stem, mijn zoon David?” David zei: “Het is mijn stem, mijn heer de koning!”" 
1Samuel26:18 Hij zei: “Waarom achtervolgt mijn heer zijn dienaar zo, want wat heb ik gedaan en welk kwaad kleeft er aan mijn hand?" 
1Samuel26:19 Nu dan, laat mijn heer, de koning, toch luisteren naar de woorden van zijn dienaar. Als de HEERE u tegen mij heeft opgezet, mag Hij dan een spijs offer ruiken, maar als het mensenkinderen zijn, dan zijn zij vervloekt voor het aangezicht van de HEERE, omdat zij mij vandaag de toegang tot het erfdeel van de HEERE ontzegd hebben en zeggen: ‘Ga heen, dien andere goden.’" 
1Samuel26:20 Nu dan, laat mijn bloed niet op de aarde vallen, ver weg van het aangezicht van de HEERE, want de koning van Israël is uitgetrokken om één enkele vlo te zoeken, zoals men in de bergen op een patrijs jaagt.”" 
1Samuel26:21 Toen zei Saul: “Ik heb gezondigd, kom terug, mijn zoon David, want ik zal je geen kwaad meer doen, omdat mijn ziel vandaag zo kostbaar was in jouw ogen. Zie, ik heb dwaas gehandeld en ik heb heel erg gedwaald.”" 
1Samuel26:22 David antwoordde en zei: “Zie, hier is de speer van de koning! Laat één van de knechten oversteken en hem ophalen." 
1Samuel26:23 Mag de HEERE aan ieder zijn gerechtigheid en zijn trouw vergelden, want de HEERE had u vandaag in mijn hand gegeven, maar ik heb mijn hand niet aan de gezalfde van de HEERE willen slaan." 
1Samuel26:24 Zie, zoals uw ziel vandaag hooggeacht werd in mijn ogen, mag zo mijn ziel hooggeacht worden in de ogen van de HEERE en mag Hij mij uit alle benauwdheid verlossen.”" 
1Samuel26:25 Saul zei tegen David: “Gezegend ben jij, mijn zoon David. Wat je ook doen zult, je zult zeker slagen.” Toen ging David zijns weegs en Saul keerde naar zijn woon plaats terug." 
1Samuel27:1 David zei in zijn hart: “Nu dan, toch zal ik op een dag door de hand van Saul omgebracht worden. Er zit voor mij niets anders op dan met spoed naar het land van de Filistijnen te vluchten, zodat Saul de hoop ten aanzien van mij zal opgeven om mij nog verder te zoeken in heel het grondgebied van Israël. Zo zal ik aan zijn hand ontkomen.”" 
1Samuel27:2 David stond op en hij stak met de zeshonderd man nen die bij hem waren over naar Achis, de zoon van Maoch, de koning van Gath." 
1Samuel27:3 David ging wonen bij Achis in Gath, hij en zijn mannen, iedere man met zijn eigen huis gezin. David woonde daar met zijn beide vrouwen, Ahinoam, de Jizreëlitische, en Abigaïl, de vrouw van Nabal, de Karmelitische." 
1Samuel27:4 Toen aan Saul werd meegedeeld dat David naar Gath gevlucht was, zocht hij niet verder meer naar hem." 
1Samuel27:5 David zei tegen Achis: “Als ik dan genade gevonden heb in uw ogen, laat men mij dan een plaats geven in één van de steden van het platte land, opdat ik daar wonen kan. Waarom zou uw dienaar bij u in de koningsstad wonen?”" 
1Samuel27:6 Op die dag gaf Achis Ziklag aan hem. Daarom behoort Ziklag tot op deze dag aan de koningen van Juda. 
1Samuel27:7 Het aantal dagen dat David in het land van de Filistijnen woonde, was één jaar en vier maanden." 
1Samuel27:8 David trok er met zijn mannen op uit en zij overvielen de Gesurieten en de Girzieten en de Amalekieten, want vanouds zijn zij de inwoners van het land, als je richting Sur gaat tot aan het land Egypte." 
1Samuel27:9 David bracht het land een grote slag toe en liet geen man of vrouw in leven. Ook nam hij schapen, geiten, runderen, ezels, kamelen en kleren mee en keerde terug en kwam bij Achis." 
1Samuel27:10 Achis zei: “Waar zijn jullie vandaag wezen plunderen?” David zei: “In het zuiden van Juda en in het zuidelijke gebied van de Jerahmeëlieten en in het zuidelijke gebied van de Kenieten.” 
1Samuel27:11 David liet geen man of vrouw in leven om mee naar Gath te voeren. Hij zei: “Opdat zij niets over ons vertellen en zeggen: ‘Dit heeft David gedaan!’ ” Zo was zijn wijze van doen heel de tijd dat hij in het gebied van de Filistijnen woonde. 
1Samuel27:12 Achis geloofde David en zei: “Hij heeft zich vast en zeker bij zijn eigen volk, bij Israël, in een kwade reuk gebracht. Daarom zal hij voor altijd mijn dienaar zijn.”" 
1Samuel28:1 In die dagen, toen de Filistijnen hun legers voor de strijd bijeenbrachten om tegen Israël te strijden, zei Achis tegen David: “Je moet goed beseffen, dat jij met mij in het leger moet uittrekken, jij en jouw mannen.”" 
1Samuel28:2 Daarop zei David tegen Achis: “Zo zult u te weten komen waartoe uw dienaar in staat is.” En Achis zei tegen David: “Daarom zal ik je voor altijd als mijn persoonlijke lijfwacht aanstellen.” 
1Samuel28:3 Samuël was gestorven en heel Israël had over hem gerouwd. Zij hadden hem in Rama begraven, in zijn eigen stad. Saul had de dodenbezweerders en waarzeggers uit het land weggedaan." 
1Samuel28:4 De Filistijnen trokken samen. Zij kwamen en sloegen hun kamp in Sunem op en Saul bracht heel Israël bijeen en zij sloegen hun kamp op bij Gilboa. 
1Samuel28:5 Toen Saul het legerkamp van de Filistijnen zag, werd hij bevreesd en zijn hart bonsde vreselijk." 
1Samuel28:6 Saul vroeg de HEERE om raad, maar de HEERE antwoordde hem niet, niet door dromen, niet door de Urim en niet door de profeten." 
1Samuel28:7 Toen zei Saul tegen zijn dienaren: “Zoek voor mij een vrouw die dode geesten kan oproepen, opdat ik naar haar toe kan gaan en haar raad kan vragen.” Zijn dienaren zeiden tegen hem: “Zie, in En-Dor is een vrouw die dode geesten kan oproepen.”" 
1Samuel28:8 Saul vermomde zich en trok andere kleren aan en ging op weg. Twee mannen gingen met hem mee en zij kwamen ’s nachts bij de vrouw aan. Hij zei: “Doe toch een voorspelling voor mij door een geest van een dode en roep voor mij degene op die ik je noemen zal.” 
1Samuel28:9 Toen zei de vrouw tegen hem: “Zie, je weet wat Saul heeft gedaan, hoe hij de dodenbezweerders en waarzeggers uit het land heeft uitgeroeid. Waarom span je dan een strik voor mij om mij te doden?”" 
1Samuel28:10 Saul zwoer haar bij de HEERE en zei: “ Zowaar de HEERE leeft, als jou door deze zaak ooit onrecht zou overkomen!”" 
1Samuel28:11 Toen zei de vrouw: “Wie zal ik voor je oproepen?” En hij zei “Roep Samuël voor mij op!” 
1Samuel28:12 Toen de vrouw Samuël zag, slaakte zij een luide kreet en de vrouw sprak tot Saul en zei: “Waarom heb je mij bedrogen? Jij bent Saul!”" 
1Samuel28:13 De koning zei tegen haar: “Wees niet bang, maar wat zie je?” Toen zei de vrouw tegen Saul: “Ik zie goddelijke wezens uit de aarde opkomen.”" 
1Samuel28:14 Hij zei tegen haar: “Hoe is zijn gedaante?” Zij zei: “Er komt een oude man op en hij is gekleed in een overkleed.” Toen wist Saul, dat het Samuël was. Hij boog met zijn gezicht ter aarde neer en knielde." 
1Samuel28:15 Samuël zei tegen Saul: “Waarom heb je mijn rust verstoord en mij laten oproepen?” Saul zei: “Ik zit erg in het nauw, want de Filistijnen voeren oorlog tegen mij en GOD is van mij geweken. Hij antwoordt mij niet meer, niet door aanwijzingen van de profeten en ook niet door dromen. Daarom heb ik je geroepen om mij te laten weten wat ik doen moet.”" 
1Samuel28:16 Toen zei Samuël: “Waarom vraag je mij als de HEERE van je geweken is en Hij je tegenstander geworden is? 
1Samuel28:17 De HEERE Zelf heeft gehandeld zoals Hij door mij gesproken heeft. Hij heeft het koninkrijk uit je hand gerukt en het aan je naaste, aan David gegeven." 
1Samuel28:18 Omdat je niet naar de stem van de HEERE geluisterd hebt en de gloed van zijn toorn niet over Amalek hebt gebracht, dáárom heeft de HEERE je dit op deze dag aangedaan." 
1Samuel28:19 De HEERE zal samen met jou ook Israël in handen van de Filistijnen geven en morgen zullen jij en je zonen bij mij zijn. Ook zal de HEERE het leger van Israël in handen van de Filistijnen geven.” 
1Samuel28:20 Saul viel onmiddellijk languit op de grond en was erg geschrokken door de woorden van Samuël. Ook had hij geen kracht meer in zich, want hij had de hele dag en de hele nacht geen brood gegeten." 
1Samuel28:21 De vrouw kwam naar Saul toe en zag dat hij heel erg geschrokken was. Zij zei tegen hem: “Zie, uw slavin heeft aan uw stem gehoor gegeven en ik heb mijn leven op het spel gezet en geluisterd naar uw woorden die u tot mij gesproken hebt." 
1Samuel28:22 Luister nu toch naar de stem van uw slavin. Ik zal een stuk brood voor u neerzetten. Eet, opdat u weer kracht zult hebben als u op weg gaat.”" 
1Samuel28:23 Maar hij weigerde en zei: “Ik wil niet eten!” Maar zijn dienaren en ook de vrouw, drongen er bij hem op aan. Toen luisterde hij naar hen en hij stond op van de grond en ging op bed zitten." 
1Samuel28:24 De vrouw had een gemest kalf in huis en zij slachtte dat haastig. Zij nam meel, kneedde het en bakte daarvan ongezuurde broden." 
1Samuel28:25 Zij zette dit Saul en zijn dienaren voor en zij aten. Daarna stonden zij op en gingen nog diezelfde nacht weg. 
1Samuel29:1 De Filistijnen hadden al hun legers in Afek bijeengebracht en Israël had zijn legerkamp opgeslagen bij de bron in Jizreël. 
1Samuel29:2 De stads vorsten van de Filistijnen trokken voorbij met honderdtallen en met duizendtallen en David en zijn mannen trokken voorbij in de achterhoede samen met Achis. 
1Samuel29:3 Toen zeiden de vorsten van de Filistijnen: “Wat moeten die Hebreeën daar?” Achis antwoordde de vorsten van de Filistijnen: “Is dit niet David, de dienaar van Saul, de koning van Israël, die al sinds jaar en dag bij mij is? Ik heb niets kwaads in hem gevonden van de dag af dat hij naar mij overgelopen is tot op deze dag toe.”" 
1Samuel29:4 Maar de vorsten van de Filistijnen werden vreselijk kwaad op hem. De vorsten van de Filistijnen zeiden tegen hem: “Laat de man teruggaan opdat hij naar zijn plaats terugkeert die je hem hebt aangewezen. Hij mag niet met ons mee afdalen in de strijd, opdat hij gedurende de strijd geen tegenstander van ons wordt. Want waarmee zou deze zijn heer meer tevreden kunnen stellen dan met de hoofden van deze mannen?" 
1Samuel29:5 Is dit niet die David, van wie ze bij de rei dansen in beurtzang zongen en zeiden: ‘Saul heeft zijn duizenden verslagen, maar David zijn tienduizenden?’ ”" 
1Samuel29:6 Toen riep Achis David en zei tegen hem: “ Zowaar de HEERE leeft, jij bent oprecht. In mijn ogen zou het goed zijn als je met mij in het leger zou uittrekken en terugkeren, want ik heb geen kwaad bij je aangetroffen van de dag af dat je bij mij gekomen bent tot op deze dag toe. Maar in de ogen van de stads vorsten ben je niet geschikt." 
1Samuel29:7 Nu dan, keer terug en ga in vrede, opdat je geen kwaad doet in de ogen van de stads vorsten van de Filistijnen.”" 
1Samuel29:8 Toen zei David tegen Achis: “Maar wat heb ik dan gedaan en wat hebt u op uw dienaar aan te merken vanaf de eerste dag dat ik voor u verscheen tot op deze dag toe, dat ik niet mee zou mogen gaan en tegen de vijanden van mijn heer, de koning, zou mogen strijden?”" 
1Samuel29:9 Achis antwoordde en zei tegen David: “Ik begrijp het, want in mijn ogen ben je zo goed als een engel van GOD, maar de vorsten van de Filistijnen hebben gezegd: ‘Hij mag niet met ons mee ten strijde trekken.’" 
1Samuel29:10 Nu dan, sta morgen vroeg op met de dienaren van je heer die met je meegekomen zijn en zodra jullie vroeg in de morgen zijn opgestaan en het licht geworden is, ga dan weg.”" 
1Samuel29:11 David stond vroeg op, hij en zijn mannen, om ’s morgens weg te gaan, om terug te keren naar het land van de Filistijnen. Daarna trokken de Filistijnen op naar Jizreël." 
1Samuel30:1 Toen David en zijn mannen op de derde dag in Ziklag aankwamen, waren de Amalekieten het zuiden en ook Ziklag binnengevallen. Ze hadden Ziklag verslagen en in brand gestoken" 
1Samuel30:2 en zij hadden de vrouwen die daar waren, gevangengenomen. Van klein tot groot hadden zij niemand gedood, maar ze hadden hen weggevoerd en waren huns weegs gegaan." 
1Samuel30:3 David en zijn mannen kwamen bij de stad aan, en zie, zij was met vuur verbrand en hun vrouwen en hun zonen en hun dochters waren gevangengenomen." 
1Samuel30:4 Toen begonnen David en het volk dat bij hem was luid te huilen. Zij huilden totdat zij geen kracht meer hadden om te huilen. 
1Samuel30:5 De beide vrouwen van David waren ook gevangengenomen, Ahinoam, de Jizreëlitische, en Abigaïl, de vrouw van Nabal, de Karmeliet." 
1Samuel30:6 David werd heel bang, omdat het volk erover sprak om hem te stenigen, want heel het volk was verbitterd, ieder over zijn zonen en over zijn dochters. Maar David sterkte zich in de HEERE, zijn GOD." 
1Samuel30:7 David zei tegen de priester Abjatar, de zoon van Achimelech: “Breng toch de priester tuniek hier bij mij!” En Abjatar bracht de priester tuniek bij David." 
1Samuel30:8 Toen vroeg David aan de HEERE en zei: “Zal ik deze bende achtervolgen? Zal ik ze inhalen?” En Hij zei tegen hem: “Achtervolg ze, want je zult hen zeker inhalen en je zult de gevangenen zeker bevrijden.”" 
1Samuel30:9 David ging op weg, hij met de zeshonderd man nen die bij hem waren. Toen zij bij de beek Besor aankwamen, bleven de achterblijvers daar staan." 
1Samuel30:10 David achtervolgde hen, hij samen met de vierhonderd man nen. De tweehonderd man nen, die te moe waren om de beek Besor over te steken, bleven daar staan." 
1Samuel30:11 Zij troffen een Egyptische man aan in het veld en zij brachten hem bij David. Zij gaven hem brood en hij at. Ook gaven zij hem water te drinken. 
1Samuel30:12 Zij gaven hem ook nog een stuk van een klomp vijgen en twee stukken rozijnenkoek. Hij at ervan en zijn geest keerde weer in hem terug, want drie dagen en drie nachten had hij geen brood gegeten en geen water gedronken." 
1Samuel30:13 Daarop zei David tegen hem: “Van wie ben je? En waar kom je vandaan?” Toen zei de Egyptische jongeman: “Ik ben de dienaar van een Amalekitische man en mijn heer heeft mij achtergelaten, omdat ik drie dagen geleden ziek geworden ben." 
1Samuel30:14 Wij waren het zuidelijke gebied van de Keretieten binnengevallen en ook dat van Juda en het zuidelijke gebied van Kaleb, en Ziklag hebben we met vuur verbrand.”" 
1Samuel30:15 Toen zei David tegen hem: “Kun je mij naar deze bende brengen?” Hij zei: “Zweer mij bij GOD dat u mij niet zult doden en dat u mij niet in de hand van mijn heer zult overleveren! Dan zal ik u naar deze bende brengen.” 
1Samuel30:16 Hij bracht hem erheen, en zie, zij zaten verspreid over het hele gebied, zij aten en dronken en dansten vanwege de grote buit die zij uit het land van de Filistijnen en uit het land van Juda meegenomen hadden." 
1Samuel30:17 David sloeg hen allemaal dood, vanaf de morgenschemering tot aan de avond van de volgende dag, niemand van hen ontkwam, behalve vierhonderd jongeman nen die op kamelen wegreden en vluchtten." 
1Samuel30:18 Zo redde David alles wat de Amalekieten meegenomen hadden. David bevrijdde ook zijn beide vrouwen. 
1Samuel30:19 Van klein tot groot, van de zonen en de dochters, van de buit en van alles wat zij voor zich meegenomen hadden, werd er niets gemist. David bracht alles terug." 
1Samuel30:20 David nam ook alle schapen, geiten en runderen mee. Zij dreven die voor het eigen vee uit en zeiden: “Dit is Davids buit.”" 
1Samuel30:21 Toen David aankwam bij de tweehonderd mannen die te moe geweest waren om David nog te volgen en die zij bij de beek Besor hadden achtergelaten, gingen die David, en ook het volk dat bij hem was, tegemoet. David liep op het volk toe en hij vroeg hen naar hun welstand." 
1Samuel30:22 Daarop reageerden alle slechteriken en kwaadaardigen onder de mannen die met David meegegaan waren en zeiden: “Omdat zij niet met ons zijn meegegaan, zullen wij hen niets geven van de buit, die wij op hen heroverd hebben, behalve aan iedere man zijn vrouw en zijn kinderen, die mogen zij meenemen en ermee weggaan.”" 
1Samuel30:23 Maar David zei: “Jullie mogen niet zo handelen, mijn broeders, de HEERE heeft het ons immers gegeven en Hij heeft ons bewaard. Hij heeft ons de bende die op ons afkwam, in handen gegeven." 
1Samuel30:24 Wie zou naar jullie woorden durven luisteren? Want het deel van wie in de strijd is meegegaan zal hetzelfde zijn als het deel van wie bij de pakken is achtergebleven. Zij moeten het samen delen.” 
1Samuel30:25 Vanaf die dag is dit zo gebleven, want hij heeft er een wets voorschrift en een rechtsregel in Israël van gemaakt, tot op deze dag." 
1Samuel30:26 Toen David in Ziklag aankwam, zond hij geschenken uit de buit aan zijn vrienden, de oudsten van Juda. Hij zei daarbij: “Zie hier, een zegen voor jullie uit de buit die op de vijanden van de HEERE is buitgemaakt.”" 
1Samuel30:27 Aan de oudsten in Beth-El en aan die in Ramoth in het zuiden en aan die in Jather," 
1Samuel30:28 aan die in Aroër, aan die in Sifmoth, aan die in Esthemoa," 
1Samuel30:29 aan die in Rachel en aan hen die in de steden van de Jerahmeëlieten woonden en aan hen die in de steden van de Kenieten woonden 
1Samuel30:30 en aan die in Horma, aan die in Chor-Asan, aan die in Atach" 
1Samuel30:31 en aan die in Hebron en aan alle plaatsen waarlangs David rondgetrokken was, hij en zijn mannen." 
1Samuel31:1 De Filistijnen streden tegen Israël. De mannen van Israël sloegen op de vlucht voor de Filistijnen en vielen dodelijk gewond neer op het bergland van Gilboa. 
1Samuel31:2 De Filistijnen achtervolgden Saul en zijn zonen onophoudelijk en de Filistijnen doodden Jonathan en Abinadab en Malchisua, de zonen van Saul." 
1Samuel31:3 De strijd tegen Saul werd hevig. De schutters, de mannen met de boog, vonden hem en hij was vreselijk bang voor de boog schutters." 
1Samuel31:4 Toen zei Saul tegen zijn wapendrager: “Trek je zwaard en doorsteek mij daarmee, anders komen deze onbesnedenen en zullen zij mij doorsteken en de spot met mij drijven.” Maar zijn wapendrager wilde het niet doen, want hij was erg bang. Toen pakte Saul zelf het zwaard en liet zich erop vallen." 
1Samuel31:5 Toen zijn wapendrager zag dat Saul dood was, liet ook hij zich op zijn zwaard vallen en stierf met hem." 
1Samuel31:6 Zo stierf Saul op die dag, samen met zijn drie zonen en zijn wapendrager, en met al zijn man schappen." 
1Samuel31:7 Toen de mannen van Israël, die aan de andere kant van de valleivlakte woonden en ook degenen die aan de andere kant van de Jordaan woonden, zagen dat de mannen van Israël gevlucht waren en dat Saul en zijn zonen dood waren, verlieten zij de steden en vluchtten. Toen kwamen de Filistijnen en gingen daarin wonen." 
1Samuel31:8 De volgende morgen, toen de Filistijnen kwamen om de gesneuvelden te beroven, vonden zij Saul en zijn drie gesneuvelde zonen in het bergland van Gilboa." 
1Samuel31:9 Zij hakten zijn hoofd af, namen zijn wapens af en zonden boden door het land van de Filistijnen om het goede nieuws in het huis van hun afgodsbeelden en onder het volk bekend te maken." 
1Samuel31:10 Zij legden zijn wapens in het tempel huis van de Astartes en zijn lichaam hingen zij aan de muur van Beth-Sean. 
1Samuel31:11 Toen de inwoners van Jabes in Gilead hoorden, wat de Filistijnen met Saul gedaan hadden," 
1Samuel31:12 stonden alle strijdbare man nen op en liepen de hele nacht door en namen het lichaam van Saul en de lichamen van zijn zonen van de muur in Beth-Sean af en zij kwamen in Jabes aan en verbrandden ze daar. 
1Samuel31:13 Zij namen hun beenderen en begroeven die onder de tamarisk in Jabes en zij vastten zeven dagen. 
2Samuel1:1 Na de dood van Saul, toen David was teruggekeerd van het verslaan van de Amalekieten, bleef David twee dagen in Ziklag." 
2Samuel1:2 Op de derde dag, zie, daar kwam een man uit het legerkamp van Saul. Zijn kleren waren gescheurd en er zat aarde op zijn hoofd. Toen hij bij David kwam, viel hij op de grond en knielde." 
2Samuel1:3 David zei tegen hem: “Waar kom je vandaan?” Hij antwoordde hem: “Ik ben ontkomen uit het legerkamp van Israël.” 
2Samuel1:4 David zei tegen hem: “Wat is het bericht? Vertel het mij toch!” Toen antwoordde hij: “Het volk is uit de strijd weggevlucht en velen van het volk zijn gevallen en gestorven. Ook Saul en zijn zoon Jonathan zijn gestorven.” 
2Samuel1:5 David zei tegen de jongeman die het hem vertelde: “Hoe weet je dat Saul gestorven is en ook zijn zoon Jonathan?” 
2Samuel1:6 Toen zei de jongeman die hem het bericht bracht: “Ik kwam bij toeval in het bergland van Gilboa en ik zag Saul op zijn speer leunen, en zie, de wagens en de paardenmenners achtervolgden hem onophoudelijk." 
2Samuel1:7 Hij keek achterom en zag mij en riep mij. En ik zei: ‘Zie, hier ben ik!’" 
2Samuel1:8 Hij zei tegen mij: ‘Wie ben je?’ En ik antwoordde hem: ‘Ik ben een Amalekiet.’ 
2Samuel1:9 Toen zei hij tegen mij: ‘Kom toch bij mij staan en dood mij, want ik ben door duizeligheid overvallen, maar ondanks alles ben ik nog in leven.’" 
2Samuel1:10 Toen ging ik bij hem staan en doodde hem, want ik wist dat hij na zijn val niet meer zou leven. Ik nam de konings krans die hij op zijn hoofd had en de armband die om zijn arm zat en ik heb ze hier bij mijn heer gebracht.”" 
2Samuel1:11 Toen greep David zijn kleren en scheurde ze. Zo deden ook alle mannen die bij hem waren. 
2Samuel1:12 Zij rouwden en huilden en vastten tot aan de avond over Saul en over zijn zoon Jonathan en over het volk van de HEERE en over het huis van Israël, omdat zij door het zwaard geveld waren." 
2Samuel1:13 Daarop zei David tegen de jongeman die het hem verteld had: “Waar kom jij vandaan?” Hij zei: “Ik ben de zoon van een vreemdeling, van een Amalekiet." 
2Samuel1:14 David zei tegen hem: “Hoe is het mogelijk dat je er niet voor terug geschrokken bent om je hand uit te strekken om de gezalfde van de HEERE om te brengen?” 
2Samuel1:15 Toen riep David één van de jongemannen en zei: “Kom, sla hem neer!” En deze sloeg hem neer zodat hij stierf." 
2Samuel1:16 David zei tegen hem: “Je bloed zal op je eigen hoofd neerkomen, want je mond heeft tegen je getuigd toen je zei: ‘Ik heb de gezalfde van de HEERE gedood.’ ”" 
2Samuel1:17 David zong dit klaaglied over Saul en over zijn zoon Jonathan. 
2Samuel1:18 Hij zei: “Laten de zonen van Juda het Lied van de Boog leren!” Zie, het staat geschreven in de Boekrol van de Oprechte." 
2Samuel1:19 “Het sieraad van Israël, is op je hoogten gesneuveld. Hoe zijn de helden gevallen!" 
2Samuel1:20 Maak het niet bekend in Gath, verspreid het nieuws niet op de straten van Askelon, opdat de dochters van de Filistijnen zich niet verblijden, opdat de dochters van de onbesnedenen niet opspringen van vreugde." 
2Samuel1:21 O bergen van Gilboa, laat er geen dauw of regen op jullie komen en velden om heffingsgaven van te nemen want daar werd het schild van de helden schandelijk besmeurd, het schild van Saul, alsof hij niet de met olie gezalfde was." 
2Samuel1:22 Van het bloed van de gesneuvelden, van het vet van de helden, onthield de boog van Jonathan zich niet en het zwaard van Saul keerde niet onverrichter zake terug." 
2Samuel1:23 Saul en Jonathan waren geliefd en bemind bij hun leven, en in hun dood waren zij onafscheidelijk. Zij waren lichter dan arenden, heldhaftiger dan leeuwen." 
2Samuel1:24 O dochters van Israël, huil over Saul, die jullie kleedde met scharlaken, met kostbaarheden, die een gouden sieraad op jullie kleding aanbracht." 
2Samuel1:25 Hoe zijn de helden gevallen in het heetst van de strijd! Jonathan is op je hoogten gesneuveld. 
2Samuel1:26 Om jou ben ik benauwd, mijn broeder Jonathan! Je was mij zeer lief. Je liefde was voor mij wonderlijker dan liefde van vrouwen." 
2Samuel1:27 Hoe zijn de helden gevallen en de strijdwapens verloren gegaan!” 
2Samuel2:1 Daarna vroeg David aan de HEERE en zei: “Zal ik optrekken naar één van de steden van Juda?” En de HEERE zei tegen hem: “Trek op!” En David zei: “Waarheen zal ik optrekken?” En Hij zei: “Naar Hebron.” 
2Samuel2:2 Toen trok David daarheen op en ook zijn beide vrouwen, Ahinoam, de Jizreëlitische, en Abigaïl, de vrouw van Nabal, de Karmeliet." 
2Samuel2:3 David liet ook zijn mannen die bij hem waren, optrekken, iedere man met zijn eigen huis gezin en zij gingen in de steden van Hebron wonen." 
2Samuel2:4 Daarop kwamen de mannen van Juda en zalfden David daar tot koning over het huis van Juda. Toen kwamen zij David berichtten en zeiden: “De mannen van Jabes in Gilead hebben Saul begraven.” 
2Samuel2:5 Toen zond David boden naar de mannen van Jabes in Gilead en hij zei tegen hen: “Mag de HEERE jullie zegenen, omdat jullie deze liefdevolle weldaad aan jullie heer, aan Saul, bewezen hebben en hem begraven hebben." 
2Samuel2:6 Mag de HEERE jullie nu zijn liefdevolle vriendschap en trouw bewijzen! Ook ik zal jullie goed behandelen, omdat jullie dit gedaan hebben." 
2Samuel2:7 Welnu, laten jullie handen sterk zijn en wees dapper, want jullie heer Saul is gestorven. Ook heeft het huis van Juda mij tot koning over zich gezalfd.”" 
2Samuel2:8 Abner, de zoon van Ner, de legerbevelhebber van Saul, nam Ish-Boseth, de zoon van Saul en bracht hem naar Mahanaïm." 
2Samuel2:9 Hij stelde hem tot koning aan over Gilead, over de Aschurieten, over Jizreël, over Efraïm en over Benjamin en over heel Israël." 
2Samuel2:10 Ish-Boseth, de zoon van Saul, was veertig jaar toen hij koning werd over Israël en hij regeerde twee jaar. Alleen het huis van Juda stond achter David." 
2Samuel2:11 Het aantal dagen dat David in Hebron koning was over het huis van Juda, bedroeg zeven jaar en zes maanden." 
2Samuel2:12 Abner, de zoon van Ner, en de dienaren van Ish-Boseth, de zoon van Saul, trokken weg vanuit Mahanaïm naar Gibeon." 
2Samuel2:13 Joab, de zoon van Zeruja, en de dienaren van David, trokken ook uit en zij ontmoetten elkaar bij de vijver van Gibeon. Daar bleven zij staan, de een aan deze kant van de vijver en de ander aan de andere kant van de vijver." 
2Samuel2:14 Abner zei tegen Joab: “Laten de jongemannen toch opstaan en voor onze ogen een tweekamp houden.” En Joab zei: “Laten ze opstaan.” 
2Samuel2:15 Zij stonden op en staken over, welgeteld twaalf voor Benjamin, namelijk voor Ish-Boseth, de zoon van Saul, en twaalf uit de dienaren van David." 
2Samuel2:16 Zij grepen elkaar, ja ieder greep de ander bij het hoofd, en zij staken hun zwaard in de zijde van de ander en zij vielen samen neer. Daarom noemde men die plaats Chelkath-Hazurim. Het ligt bij Gibeon." 
2Samuel2:17 Op die dag werd er een buitengewoon hevige strijd gevoerd. Abner en de mannen van Israël werden door de dienaren van David verslagen. 
2Samuel2:18 Nu waren er drie zonen van Zeruja, namelijk Joab, Abisai en Asahel. Asahel was zo lichtvoetig als één van de gazellen in het veld." 
2Samuel2:19 Asahel achtervolgde Abner en bij het lopen week hij niet van achter Abner af naar rechts of naar links. 
2Samuel2:20 Abner keek achterom en zei: “Ben jij het Asahel?” En hij zei: “Ik ben het.” 
2Samuel2:21 Abner zei tegen hem: “Buig af naar rechts of naar links en grijp één van de jongemannen en pak zijn uitrusting af!” Maar Asahel wilde niet van achter hem wijken. 
2Samuel2:22 Toen zei Abner ook nog tegen Asahel: “Ga achter mij weg. Waarom zou ik je ter aarde vellen? Hoe zou ik dan je broer Joab onder ogen kunnen komen?” 
2Samuel2:23 Maar hij weigerde weg te gaan. Toen trof Abner hem met het achtereind van de speer in de buik, zodat de speer er vanachter uitkwam. Daar viel hij neer en hij stierf op die plaats. En allen die bij de plaats kwamen waar Asahel gevallen en gestorven was, bleven staan." 
2Samuel2:24 Maar Joab en Abisai joegen achter Abner aan. De zon ging onder toen zij bij de heuvel van Amma kwamen, die voor Giach ligt, op de weg naar de woestijn van Gibeon." 
2Samuel2:25 De zonen van Benjamin groepeerden zich achter Abner en zij vormden samen één kluwen en stonden zo op de top van een heuvel. 
2Samuel2:26 Abner riep tot Joab en zei: “Moet het zwaard dan eeuwig blijven verteren? Weet je niet dat het uiteindelijk tot bitterheid zal leiden? Hoelang nog zul je het volk niet zeggen terug te keren van de achtervolging van hun broeders?” 
2Samuel2:27 Joab zei: “ Zowaar GOD leeft, als je niet over een kampgevecht begonnen was, dan was het volk er vanochtend al mee opgehouden, iedere man zou gestopt zijn met het achtervolgen van zijn broeder!”" 
2Samuel2:28 Toen blies Joab op de ramshoorn en heel het volk stond stil. Zij achtervolgden Israël niet meer en streden niet verder. 
2Samuel2:29 Abner en zijn mannen liepen die hele nacht door de Vlakte en zij staken de Jordaan over en liepen heel de Bitronravijn door en kwamen in Mahanaïm aan. 
2Samuel2:30 Joab keerde terug van de achtervolging van Abner en bracht heel het volk bijeen. Van de dienaren van David werden er negentien man nen gemist en ook Asahel. 
2Samuel2:31 De dienaren van David hadden velen van Benjamin en van de mannen van Abner dood geslagen. Driehonderdzestig man nen waren gestorven. 
2Samuel2:32 Zij tilden Asahel op en begroeven hem in het graf van zijn vader dat in Bethlehem lag. Joab en zijn mannen liepen de hele nacht door. Toen zij in Hebron aankwamen, werd het licht voor hen." 
2Samuel3:1 Er ontstond een langdurige strijd tussen het huis van Saul en het huis van David. David werd gaandeweg sterker en het huis van Saul werd gaandeweg zwakker. 
2Samuel3:2 In Hebron werden aan David zonen geboren. Zijn eerstgeborene was Amnon, van Ahinoam, de Jizreëlitische." 
2Samuel3:3 Zijn tweede was Chileab, van Abigaïl, de vrouw van Nabal, de Karmeliet, de derde Absalom, de zoon van Maächa, de dochter van Talmai, de koning van Gesur," 
2Samuel3:4 de vierde Adonia, de zoon van Haggith, de vijfde Sefatja, de zoon van Abital" 
2Samuel3:5 en de zesde Jitream, van Egla, de vrouw van David. Deze werden aan David geboren in Hebron." 
2Samuel3:6 Terwijl de strijd tussen het huis van Saul en het huis van David gaande was, breidde Abner zijn macht in het huis van Saul uit." 
2Samuel3:7 Saul had een bijvrouw die Rizpa heette. Zij was de dochter van Aja. Isboseth zei tegen Abner: “Waarom ben je naar de bijvrouw van mijn vader gegaan?” 
2Samuel3:8 Abner werd woedend over de woorden van Ish-Boseth en zei: “Ben ik dan een hondenkop die het met Juda houdt, ik die vandaag trouwe vriendschap bewijs aan het huis van je vader Saul, aan zijn broeders en aan zijn vrienden, en je niet in handen van David heb overgeleverd! Verwijt jij mij vandaag een overtreding met een vrouw?" 
2Samuel3:9 Mag GOD zo met Abner doen en nog erger! Zoals de HEERE David gezworen heeft, zo zal ik met hem doen" 
2Samuel3:10 door het koninkrijk van het huis van Saul over te dragen en de troon van David op te richten over Israël en over Juda, vanaf Dan tot Ber-Seba.”" 
2Samuel3:11 En hij kon Abner geen weerwoord geven omdat hij bang voor hem was. 
2Samuel3:12 Toen zond Abner namens zichzelf boden naar David om te zeggen: “Van wie zal het land zijn?” En ook om te zeggen: “Sluit je verbond met mij, en zie, mijn hand zal met je zijn, opdat heel Israël zich naar jou toe zal wenden.”" 
2Samuel3:13 En hij liet zeggen: “Goed, ik zal een verbond met je sluiten, maar één ding vraag ik van je. Ik zeg je: ‘Je zult mijn gezicht niet zien, tenzij je eerst Michal, de dochter van Saul, hier brengt wanneer je komt om mij te zien.’ ”" 
2Samuel3:14 David stuurde boden naar Ish-Boseth, de zoon van Saul, om te zeggen: “Geef mij mijn vrouw Michal die ik mij voor honderd voorhuiden van de Filistijnen als bruid verworven heb!”" 
2Samuel3:15 Ish-Boseth zond boodschappers uit en hij nam haar van haar man af, van Paltiël, de zoon van Laïs." 
2Samuel3:16 Haar man ging met haar mee en liep huilend achter haar aan tot bij Bahurim. Toen zei Abner tegen hem: “Ga weg, keer terug!” En hij keerde terug." 
2Samuel3:17 Abner had een gesprek met de oudsten van Israël en zei: “Al lange tijd zien jullie ernaar uit dat David koning over jullie wordt. 
2Samuel3:18 Maak er dan nu werk van, want de HEERE heeft tot David gesproken en gezegd: ‘Door de hand van David, mijn dienaar, zal Ik mijn volk Israël redden uit de hand van de Filistijnen en uit de hand van al hun vijanden.’ ”" 
2Samuel3:19 Abner sprak ook ten aanhoren van Benjamin. Daarop ging Abner ook op weg om ten aanhoren van David in Hebron alles te bespreken wat goed was in de ogen van Israël en in de ogen van heel het huis van Benjamin. 
2Samuel3:20 Abner kwam bij David in Hebron en er waren twintig mannen bij hem. David maakte een maaltijd klaar voor Abner en de mannen die bij hem waren. 
2Samuel3:21 Toen zei Abner tegen David: “Ik zal opstaan en weggaan om heel Israël bij mijn heer, de koning, te brengen opdat zij een verbond met u zullen sluiten en u zult als koning regeren over alles wat uw ziel begeert.” Toen liet David Abner gaan en hij ging in vrede." 
2Samuel3:22 En zie, de dienaren van David en Joab kwamen terug van een rooftocht en brachten een grote buit met zich mee. Abner was niet meer bij David in Hebron, want David had hem laten gaan en hij was in vrede weggegaan." 
2Samuel3:23 Toen Joab met heel het leger dat bij hem was, aankwam, vertelde men Joab en men zei: “Abner, de zoon van Ner, is bij de koning gekomen en hij heeft hem laten gaan en Abner is in vrede weggegaan.”" 
2Samuel3:24 Daarop ging Joab naar de koning toe en zei: “Wat heb je gedaan? Zie, Abner is bij je gekomen. Waarom heb je hem weggezonden en kon hij zomaar weggaan?" 
2Samuel3:25 Je kent Abner, de zoon van Ner, hij is immers gekomen om je te misleiden en om alles te weten te komen over je uittrekken en je terugkeren, ja, om alles te weten wat je doet.”" 
2Samuel3:26 Joab ging bij David weg en zond boden achter Abner aan die hem lieten terugkeren van de put van Sira. Maar David wist er niet van. 
2Samuel3:27 Toen Abner in Hebron terugkwam, nam Joab hem in de poort ter zijde om rustig met hem te spreken en daar stak hij hem in de buik om het bloed van zijn broer Asahel, zodat hij stierf." 
2Samuel3:28 Toen David het later hoorde, zei hij: “Ik en mijn koninkrijk zijn voor de HEERE tot in eeuwigheid onschuldig aan het bloed van Abner, de zoon van Ner." 
2Samuel3:29 Mag het op het hoofd van Joab en op heel het huis van zijn vader neerkomen. Ontdoe het huis van Joab niet van iemand die een vloeiing heeft, die melaats is, die een weefspoel vasthoudt, die door het zwaard valt of die aan brood gebrek heeft!" 
2Samuel3:30 Joab en zijn broer Abisai hebben Abner gedood, omdat hij hun broer Asahel in de strijd bij Gibeon gedood had.”" 
2Samuel3:31 David zei tegen Joab en tegen al het volk dat bij hem was: “Scheur je kleren en doe rouwkleren aan en rouw voor de baar van Abner uit.” Koning David liep zelf achter de baar. 
2Samuel3:32 Toen zij Abner in Hebron begroeven, begon de koning luid te huilen bij het graf van Abner en heel het volk huilde ook." 
2Samuel3:33 De koning hief een rouwklacht over Abner aan en zei: “Is Abner dan gestorven zoals een dwaas sterft? 
2Samuel3:34 Je handen waren niet gebonden, je voeten waren niet in koperen boeien geslagen, maar je bent gevallen zoals wanneer men in handen van misdadigers valt.” Toen huilde heel het volk nog meer over hem." 
2Samuel3:35 Heel het volk kwam bij David aandringen om brood te eten, terwijl het nog dag was. Maar David zwoer en zei: “Mag GOD zo met mij doen, ja nog erger, als ik vóór zonsondergang brood of wat dan ook maar zou proeven!”" 
2Samuel3:36 Heel het volk kwam dit te weten en het was goed in hun ogen, zoals alles wat de koning deed, goed was in de ogen van heel het volk." 
2Samuel3:37 Heel het volk en heel Israël beseften op die dag dat Abner, de zoon van Ner, niet op last van de koning was gedood." 
2Samuel3:38 De koning zei tegen zijn dienaren: “Weten jullie niet dat er vandaag een vorst, ja, een groot man in Israël, omgekomen is?" 
2Samuel3:39 Vandaag sta ik zwak ook al ben ik tot koning gezalfd. Deze mannen, de zonen van Zeruja, zijn hardvochtiger dan ik. De HEERE zal de boosdoener zijn misdaad vergelden.”" 
2Samuel4:1 Toen de zoon van Saul hoorde dat Abner in Hebron gestorven was, werden zijn handen slap en heel Israël schrok ontzettend." 
2Samuel4:2 De zoon van Saul had twee mannen in dienst, die bendeleiders waren. De naam van de ene was Baëna en de naam van de andere was Rechab, zonen van Rimmon, de Beërothiet, uit de zonen van Benjamin, want ook Beëroth werd tot Benjamin gerekend." 
2Samuel4:3 De Beërothieten waren naar Gitthaïm gevlucht en verbleven daar als vreemdelingen tot op deze dag. 
2Samuel4:4 Jonathan, de zoon van Saul, had een zoon die aan beide voeten kreupel was. Hij was vijf jaar toen het bericht over Saul en Jonathan uit Jizreël kwam. Zijn voedster had hem opgepakt en was gevlucht. Toen zij haast maakte om te vluchten, viel hij en werd kreupel. Zijn naam was Mefiboseth." 
2Samuel4:5 De zonen van Rimmon, de Beërothiet, Rechab en Baëna, gingen op pad en kwamen op het heetst van de dag in het huis van Ish-Boseth. Hij lag rond het middaguur op bed." 
2Samuel4:6 Zie, zij kwamen tot midden in het huis alsof ze tarwe kwamen halen en zij staken hem in de buik. Rechab en zijn broer Baëna ontkwamen." 
2Samuel4:7 Zij waren het huis binnengegaan toen hij op zijn bed lag in zijn slaapkamer, en zij doorstaken en doodden hem en hakten zijn hoofd af. Zij namen zijn hoofd en liepen heel de nacht door over de weg door de Vlakte." 
2Samuel4:8 Zij brachten het hoofd van Ish-Boseth bij David in Hebron en zeiden tegen de koning: “Zie, hier is het hoofd van Ish-Boseth, de zoon van Saul, uw vijand, die u naar het leven stond. Vandaag heeft de HEERE voor mijn heer de koning wraak genomen op Saul en op zijn nakomelingen.”" 
2Samuel4:9 Maar David antwoordde Rechab en zijn broer Baëna, de zonen van Rimmon, de Beërothiet, en zei tegen hen: “ Zowaar de HEERE leeft, die mijn ziel uit alle benauwdheid heeft vrijgekocht!" 
2Samuel4:10 Degene die mij kwam berichten en zeggen: ‘Zie, Saul is dood!’, was in eigen ogen als iemand die goed nieuws brengt, maar ik heb hem in Ziklag gegrepen en gedood, ook al dacht hij dat ik hem zou belonen voor het goede nieuws." 
2Samuel4:11 Hoeveel te meer boosdoeners die een rechtvaardig man in zijn huis op zijn bed gedood hebben! Nu dan, zou ik zijn bloed niet uit jullie handen opeisen en jullie van de aardbodem wegvagen?”" 
2Samuel4:12 Toen gaf David de manschappen opdracht en zij doodden hen en hakten hen de handen en voeten af en hingen hen op bij de vijver in Hebron. Het hoofd van Ish-Boseth namen zij mee en zij begroeven het in het graf van Abner in Hebron. 
2Samuel5:1 Alle stammen van Israël kwamen bij David in Hebron. Zij spraken en zeiden: “Zie, wij zijn je gebeente en je vlees." 
2Samuel5:2 Vroeger toen Saul nog koning over ons was, was jij het die Israël deed uittrekken en terugkeren. Ook heeft de HEERE tegen je gezegd: ‘Je zult mijn volk Israël weiden en je zult vorst over Israël worden.’ ”" 
2Samuel5:3 Toen kwamen alle oudsten van Israël bij de koning in Hebron en koning David sloot een verbond met hen in Hebron, voor het aangezicht van de HEERE. Zij zalfden David tot koning over Israël." 
2Samuel5:4 David was dertig jaar oud toen hij koning werd. Hij regeerde veertig jaar. 
2Samuel5:5 In Hebron regeerde hij zeven jaar en zes maanden over Juda en in Jeruzalem regeerde hij drieëndertig jaar over heel Israël en Juda. 
2Samuel5:6 De koning trok met zijn mannen op naar Jeruzalem, tegen de Jebusiet en, de inwoner s van het land. Zij spraken tot David en zeiden: “Je zult hier niet binnenkomen, want zelfs de blinden en lammen zullen je tegenhouden en zeggen: ‘David zal hier niet binnenkomen.’ ”" 
2Samuel5:7 David nam de vesting Sion in, dat is de stad van David." 
2Samuel5:8 David zei op die dag: “Ieder die een Jebusiet neerslaat, laat die hem in de bruisende waterstroom gooien. De lammen en de blinden haten de ziel van David.” Daarom zegt men: “Een blinde of een lamme zal niet in het huis komen.”" 
2Samuel5:9 David ging in de vesting stad wonen en noemde die: ‘De stad van David’. Om de burcht heen en ook binnenin bouwde David. 
2Samuel5:10 David werd steeds groter als koning, want de HEERE, de GOD van de legermachten, was met hem." 
2Samuel5:11 Hiram, de koning van Tyrus, zond boden naar David met boomstammen van cederhout en houtbewerkers en bewerkers van stenen voor de muur. Zij bouwden een huis voor David." 
2Samuel5:12 David besefte dat de HEERE hem als koning over Israël had bevestigd en dat Hij zijn koningschap had verhoogd ter wille van zijn volk Israël. 
2Samuel5:13 Na zijn aankomst uit Hebron nam David nog meer bijvrouwen en vrouwen uit Jeruzalem en zo werden aan David nog meer zonen en dochters geboren. 
2Samuel5:14 Dit zijn de namen van degenen die in Jeruzalem aan hem geboren werden: Schammua, Schobab, Nathan, Salomo," 
2Samuel5:15 Ibchar, Elischua, Nefeg, Jafia," 
2Samuel5:16 Elischama, Eljada en Elifelet." 
2Samuel5:17 Toen de Filistijnen hoorden dat zij David tot koning over Israël gezalfd hadden, trokken alle Filistijnen op om naar David te zoeken. David hoorde ervan en daalde af naar de berg vesting." 
2Samuel5:18 De Filistijnen kwamen en verspreidden zich in het Dal van de Refaïeten. 
2Samuel5:19 Toen vroeg David de HEERE en zei: “Zal ik optrekken tegen de Filistijnen? Zult U ze in mijn hand geven?” En de HEERE zei tegen David: “Trek op, want Ik zal de Filistijnen zeker in je hand geven!”" 
2Samuel5:20 David kwam bij Baäl-Perazim en daar versloeg David hen en zei: “De HEERE is voor mij uit door mijn vijanden heen gebroken, zoals wateren door een muur breken.” Daarom gaf hij die plaats de naam Baäl-Perazim." 
2Samuel5:21 Zij lieten hun afgodsbeelden daar achter en David en zijn mannen namen ze mee. 
2Samuel5:22 Opnieuw trokken de Filistijnen op en verspreidden zich in het Dal van de Refaïeten. 
2Samuel5:23 David vroeg aan de HEERE om raad en Hij zei: “Je moet niet optrekken, maar trek om hen heen tot je achter hen bent. Je moet op hen afkomen van de kant van de balsemstruiken." 
2Samuel5:24 Wanneer je het geluid van de stappen in de toppen van de balsemstruiken hoort, val dan aan, want dan is de HEERE voor je uitgegaan om het leger van de Filistijnen te verslaan.”" 
2Samuel5:25 David deed zoals de HEERE hem geboden had en hij versloeg de Filistijnen vanaf Geba tot waar je bij Gezer komt. 
2Samuel6:1 Opnieuw bracht David alle speciaal uitgekozen strijders in Israël bijeen, dertigduizend man." 
2Samuel6:2 David stond op en vertrok, met al het volk dat bij hem was, uit Baälim-Juda om de Kist van GOD vandaar omhoog te brengen, de Kist waarop de Naam wordt uitgeroepen, de Naam van de HEERE van de legermachten, die op de cherubs troont." 
2Samuel6:3 Zij vervoerden de Kist van GOD op een nieuwe wagen. Zij haalden hem uit het huis van Abinadab dat op een heuvel lag. Uzza en Ahio, zonen van Abinadab, menden de nieuwe wagen." 
2Samuel6:4 Zij droegen hem uit het huis van Abinadab dat op de heuvel stond en zij schreden voort met de Kist van GOD. Ahio liep daarbij voor de Kist uit. 
2Samuel6:5 David en heel het huis van Israël speelden voor het aangezicht van de HEERE op allerlei instrumenten van cipressenhout, op lieren, harpen, tamboerijnen, rinkelbellen en cimbalen." 
2Samuel6:6 Toen zij bij de dorsvloer van Nachon aankwamen, strekte Uzza zijn hand uit naar de Kist van GOD en pakte hem vast, want de runderen struikelden." 
2Samuel6:7 Toen ontbrandde de toorn van de HEERE tegen Uzza en GOD sloeg hem daar vanwege de ze verkeerde daad. Hij stierf daar bij de Kist van GOD. 
2Samuel6:8 David was diep verontwaardigd omdat de HEERE zo tegen Uzza was uitgevallen en hij noemde die plaats Perez-Uzza tot op deze dag. 
2Samuel6:9 Op die dag werd David bevreesd voor de HEERE en hij zei: “Hoe moet de Kist van de HEERE bij mij komen?” 
2Samuel6:10 David wilde de Kist van de HEERE niet naar zich laten overbrengen in de stad van David. David liet hem uitwijken naar het huis van de Githiet Obed-Edom. 
2Samuel6:11 De Kist van de HEERE bleef drie maanden in het huis van de Githiet Obed-Edom en de HEERE zegende Obed-Edom en heel zijn huis. 
2Samuel6:12 Toen berichtte men aan koning David en zei: “De HEERE heeft het huis van Obed-Edom en alles wat hij heeft, gezegend omwille van de Kist van GOD.” Toen ging David erheen en bracht de Kist van GOD met blijdschap uit het huis van Obed-Edom omhoog naar de stad van David." 
2Samuel6:13 Toen degenen die de Kist van de HEERE droegen zes stappen gedaan hadden, offerde hij een rund en een mestkalf." 
2Samuel6:14 David danste uit alle macht in het rond voor het aangezicht van de HEERE en David was omgord met een linnen priester tuniek. 
2Samuel6:15 David en heel het huis van Israël brachten de Kist van de HEERE omhoog onder gejuich en bij het geluid van de ramshoorn. 
2Samuel6:16 Toen de Kist van de HEERE in de stad van David aankwam, keek Michal, de dochter van Saul, uit het venster. Toen zij koning David voor het aangezicht van de HEERE zag springen en ronddansen, verachtte zij hem in haar hart." 
2Samuel6:17 Zij brachten de Kist van de HEERE naar binnen en zetten die op zijn plaats midden in de tent die David voor haar had uitgespannen en David droeg brandoffers op voor het aangezicht van de HEERE en ook vredeoffers. 
2Samuel6:18 Toen David het opdragen van het brandoffer en van de vredeoffers beëindigd had, zegende hij het volk in de Naam van de HEERE van de legermachten." 
2Samuel6:19 Hij deelde uit aan heel het volk, aan heel de menigte van Israël, zowel aan man als vrouw: aan ieder één broodkoek, één stuk rundvlees en één rozijnenkoek. Toen ging heel het volk weg, ieder naar zijn eigen huis." 
2Samuel6:20 David keerde terug om zijn huis te zegenen. Michal, de dochter van Saul, kwam David buiten tegemoet en zei: “Wat voor indruk heeft de koning van Israël vandaag gemaakt door zich vandaag voor de ogen van de slavinnen van zijn dienaren zo te ontbloten, zoals één van die leeglopers die er vrijwel naakt bijlopen?”" 
2Samuel6:21 David zei tegen Michal: “ Ik deed het voor het aangezicht van de HEERE, die mij heeft uitgekozen boven je vader en boven heel zijn huis, om mij als vorst over het volk van de HEERE, over Israël, aan te stellen. Voor het aangezicht van de HEERE heb ik me zo aangesteld." 
2Samuel6:22 Nog minder zal ik worden. Ik zal gering zijn in eigen ogen. Met de slavinnen waarover je sprak, met hen zal ik eer ontvangen.”" 
2Samuel6:23 Michal, de dochter van Saul, kreeg geen kind tot op de dag van haar dood toe." 
2Samuel7:1 Toen de koning in zijn huis zat en de HEERE hem van alle vijanden om hem heen rust gegeven had," 
2Samuel7:2 zei de koning tegen de profeet Nathan: “Zie toch, ik woon in een huis van cederhout en de Kist van GOD is gehuld in een tent kleed.”" 
2Samuel7:3 Nathan zei tegen de koning: “Ga je gang, doe alles wat in je hart is, want de HEERE is met je.”" 
2Samuel7:4 In die nacht kwam het woord van de HEERE tot Nathan en het luidde: 
2Samuel7:5 “Ga heen en zeg tegen mijn dienaar tegen David: ‘Zo zegt de HEERE: Wil je voor Mij een huis bouwen om in te wonen? 
2Samuel7:6 Ik heb nooit in een huis gewoond van de dag af dat Ik de zonen van Israël uit Egypte deed optrekken tot op deze dag toe, maar Ik heb in een Tent, in een Woning rond getrokken." 
2Samuel7:7 Overal waar Ik met alle zonen van Israël heb rond getrokken, heb Ik toen ooit een woord gesproken met één van de stammen van Israël, die Ik had opgedragen om mijn volk Israël te weiden, en gezegd: ‘Waarom bouwen jullie geen Huis van cederhout voor Mij?’" 
2Samuel7:8 Nu dan, zo moet je tegen mijn dienaar, tegen David, zeggen: ‘Zo zegt de HEERE van de legermachten: Ik heb je uit de weide, van achter de schapen en geiten, weggehaald, om vorst over mijn volk, over Israël, te worden." 
2Samuel7:9 Overal waar je heen bent gegaan, ben Ik met je geweest en Ik heb al je vijanden voor je ogen uitgeroeid. Ik heb je een grote naam gegeven, gelijk aan de naam van de groten die op aarde leven." 
2Samuel7:10 Ik heb voor mijn volk, voor Israël, een plaats vast gesteld en ik heb het daar geplant, opdat het op zijn eigen plaats zal wonen en niet meer opgeschrikt zal worden en opdat de kinderen van ongerechtigheid het volk niet meer zullen verdrukken zoals eerst," 
2Samuel7:11 vanaf de dag dat Ik richters over mijn volk Israël heb aangesteld. Ik heb je rust gegeven van al je vijanden en de HEERE maakt jou bekend, dat de HEERE een huis voor je zal maken." 
2Samuel7:12 Wanneer je dagen vervuld zijn en je bij je vaderen te ruste zult gaan, zal Ik je nakomeling, die na jou komt, die uit je binnenste zal voortkomen, doen opstaan en Ik zal zijn koningschap bevestigen." 
2Samuel7:13 Hij zal een huis voor mijn Naam bouwen en Ik zal de troon van zijn koningschap tot in eeuwigheid bevestigen. 
2Samuel7:14 Ik zal hem tot Vader zijn en hij zal Mij tot zoon zijn. Als hij zich misdraagt, zal Ik hem met een stok van mensen en met slagen van mensenkinderen terechtwijzen." 
2Samuel7:15 Mijn liefdevolle trouw zal niet van hem wijken, zoals Ik die deed wijken van Saul, van wie Ik die voor je ogen heb weggenomen." 
2Samuel7:16 Je huis en je koningschap zullen tot in eeuwigheid voor je aangezicht worden bevestigd, je troon zal vaststaan tot in eeuwigheid.’ ”" 
2Samuel7:17 Overeenkomstig al deze woorden en overeenkomstig heel dit visioen sprak Nathan tot David. 
2Samuel7:18 Toen ging koning David naar binnen en ging voor het aangezicht van de HEERE zitten en zei: “Wie ben ik, mijn Heer, de HEERE, en wat is mijn huis dat U mij tot hiertoe hebt gebracht?" 
2Samuel7:19 In uw ogen was dit nog maar iets kleins, mijn Heer, de HEERE, en nu hebt U zelfs over het huis van uw dienaar in de verre toekomst gesproken. Dit is Wetsonderwijs voor de mens, mijn Heer, de HEERE!" 
2Samuel7:20 Wat zal David nog meer tot U spreken? U kent uw dienaar, mijn Heer, de HEERE!" 
2Samuel7:21 Ter wille van uw woord en naar uw hart hebt U al dit groots gedaan, om het aan uw dienaar bekend te maken." 
2Samuel7:22 Daarom bent U groot, mijn Heer, de HEERE, want er is niemand zoals U en er is geen GOD dan U alleen blijkens alles wat wij met onze eigen oren gehoord hebben." 
2Samuel7:23 Wie is als uw volk, als Israël, dat ene volk op aarde waar GOD is heengegaan om het voor Zich als volk vrij te kopen en om voor Zich Naam te maken en om voor jullie een groot werk te doen en ontzagwekkende daden voor uw land voor de ogen van uw volk, dat U voor Uzelf hebt vrijgekocht uit Egypte, uit de volken en hun goden." 
2Samuel7:24 U hebt uw volk Israël tot een volk voor Uzelf gesteld tot in eeuwigheid. U, HEERE, bent hun GOD geworden." 
2Samuel7:25 Nu dan, HEERE GOD, laat het woord, dat U over uw dienaar en over zijn huis uitgesproken hebt, vaststaan tot in eeuwigheid en doe zoals U gesproken hebt." 
2Samuel7:26 Laat uw Naam tot in eeuwigheid grootgemaakt worden, doordat men zegt: ‘De HEERE van de legermachten is GOD over Israël!’ en mag het huis van uw dienaar David voor uw aangezicht bevestigd worden." 
2Samuel7:27 Want U, HEERE van de legermachten, GOD van Israël, U hebt ten aanhoren van uw dienaar geopenbaard en gezegd: ‘Ik zal een huis voor je bouwen!’ Daarom kwam het in het hart van uw dienaar op om dit gebed tot U te bidden." 
2Samuel7:28 Nu dan, mijn Heer, de HEERE, U bent die GOD en uw woorden zijn waar en U hebt al dit goeds tot uw dienaar gesproken." 
2Samuel7:29 Nu dan, als het U behaagt, zegen dan het huis van uw dienaar, opdat het tot in eeuwigheid voor uw aangezicht zal bestaan, want U, mijn Heer, de HEERE, hebt het gesproken en door uw zegen zal het huis van uw dienaar voor eeuwig gezegend worden.’ ”" 
2Samuel8:1 Hierna versloeg David de Filistijnen en hij onderwierp hen. David nam de Filistijnen het bestuur uit handen. 
2Samuel8:2 Ook versloeg hij de Moabieten. Hij mat hen met een meet snoer op terwijl ze op de grond lagen. Hij mat van hen twee meet snoeren om die te doden en een vol meet snoer om die in leven te laten. De Moabieten werden voor David tot dienaren die verplicht gaven moesten afdragen. 
2Samuel8:3 David versloeg ook Hadad-Ezer, de zoon van Rechob, de koning van Zoba, toen die uittrok om zijn macht bij de rivier de Eufraat te herstellen." 
2Samuel8:4 David nam zeventienhonderd ruiters en twintigduizend man te voet van hem af en David sneed de pezen door van alle wagen paarden, maar hij liet daarvan honderd wagen paarden over." 
2Samuel8:5 Aram van Damascus kwam Hadad-Ezer, de koning van Zoba, te hulp en David versloeg tweeëntwintigduizend man van Aram." 
2Samuel8:6 David legerde bezettingslegers onder de Arameeërs van Damascus en de Arameeërs werden dienaren van David die hem geschenken moesten brengen. De HEERE maakte ruimte voor David overal waar hij heentrok. 
2Samuel8:7 David nam de harde gouden schilden, die van de dienaren van Hadad-Ezer geweest waren, mee en bracht ze in Jeruzalem." 
2Samuel8:8 Uit Betach en uit Berothai, steden van Hadad-Ezer, nam koning David heel veel koper mee." 
2Samuel8:9 Toen Toï, de koning van Hamat, hoorde dat David heel het leger van Hadad-Ezer verslagen had," 
2Samuel8:10 zond Toï zijn zoon Joram naar koning David om hem naar zijn welzijn te vragen en om hem te zegenen, omdat hij tegen Hadad-Ezer had gestreden en hem verslagen had, want Hadad-Ezer was tegenover Toï een oorlogszuchtig man geweest. Hij had zilveren, gouden en koperen voorwerpen bij zich," 
2Samuel8:11 die koning David ook aan de HEERE heiligde, samen met het zilver en het goud dat hij geheiligd had van alle volken die hij onderworpen had," 
2Samuel8:12 van Aram, van Moab, van de zonen van Ammon, van de Filistijnen, van Amalek en van de buit van Hadad-Ezer, de zoon van Rechob, de koning van Zoba." 
2Samuel8:13 Ook maakte David naam, toen hij terugkwam van het verslaan van de Arameeërs in het Zoutdal, achttienduizend man." 
2Samuel8:14 Hij legerde bezettingslegers in Edom. In heel Edom legerde hij bezettings legers en alle Edomieten werden aan David onderworpen. De HEERE maakte ruimte voor David overal waar hij heentrok. 
2Samuel8:15 David regeerde over heel Israël en David handelde naar recht en naar gerechtigheid voor heel zijn volk. 
2Samuel8:16 Joab, de zoon van Zeruja, had de leiding over het leger en Josafat, de zoon van Achilud, was geschiedschrijver." 
2Samuel8:17 Zadok, de zoon van Ahitub, en Achimelech, de zoon van Abjatar, waren priesters en Seraja was schrijver." 
2Samuel8:18 Benaja, de zoon van Jehojada, was aangesteld over de lijfgarde en de ijlboden. De zonen van David waren zijn vertrouwelingen." 
2Samuel9:1 David zei: “Is er nog iemand overgebleven van het huis van Saul, opdat ik hem met liefdevolle trouw behandel omwille van Jonathan?”" 
2Samuel9:2 Tot het huis van Saul behoorde een dienaar met de naam Ziba. Zij lieten hem bij David komen. De koning zei tegen hem: “Ben jij Ziba?” En hij zei: “Uw dienaar.” 
2Samuel9:3 De koning zei “Is er soms nog iemand van het huis van Saul over, opdat ik hem GODs liefdevolle trouw bewijs?” Toen zei Ziba tegen de koning “Er is nog een zoon van Jonathan die verlamd is aan beide voeten.”" 
2Samuel9:4 De koning zei tegen hem: “Waar is hij?” En Ziba zei tegen de koning: “Zie, hij is in het huis van Machir, de zoon van Ammiël, in Lodebar.”" 
2Samuel9:5 Toen zond koning David een bode en die nam hem mee uit het huis van Machir, de zoon van Ammiël, uit Lodebar." 
2Samuel9:6 Toen Mefiboseth, de zoon van Jonathan, de zoon van Saul, bij David binnenkwam, wierp hij zich met zijn gezicht ter aarde neer en knielde. En David zei: “Mefiboseth!” En hij zei: “Zie, hier is uw dienaar.”" 
2Samuel9:7 David zei tegen hem: “Wees niet bang, want ik zal je met liefdevolle trouw behandelen omwille van je vader Jonathan. Ik zal alle akkers van je groot vader Saul aan jou teruggeven en je zult steeds de maaltijd aan mijn tafel gebruiken.”" 
2Samuel9:8 Toen knielde hij en zei: “Wat is uw dienaar, dat u hebt omgezien naar een dode hond als ik?”" 
2Samuel9:9 Toen riep de koning Ziba, de knecht van Saul, en zei tegen hem: “Alles wat van Saul was en van heel zijn huis, heb ik aan de zoon van je heer gegeven." 
2Samuel9:10 Jij zult de grond voor hem bewerken, jij en je zonen en je dienaren, en je zult de opbrengst binnenhalen opdat de zoon van je heer voedsel heeft om te eten. Mefiboseth, de zoon van je heer, zal steeds de maaltijd aan mijn tafel gebruiken.” Ziba had vijftien zonen en twintig dienaren." 
2Samuel9:11 Ziba zei tegen de koning: “Uw dienaar zal handelen overeenkomstig alles wat mijn heer de koning aan zijn dienaar gebiedt!” David zei ook: “Mefiboseth zal als één van de zonen van de koning aan mijn tafel eten.” 
2Samuel9:12 Mefiboseth had een jonge zoon met de naam Micha. Allen, die in het huis van Ziba woonden, waren dienaren van Mefiboseth." 
2Samuel9:13 Mefiboseth woonde in Jeruzalem want hij at steeds aan de tafel van de koning. Hij was verlamd aan beide voeten. 
2Samuel10:1 Daarna stierf de koning van de zonen van Ammon. Zijn zoon Hanun werd koning in zijn plaats. 
2Samuel10:2 Toen zei David: “Ik zal Hanun, de zoon van Nahas, met liefdevolle trouw behandelen zoals zijn vader mij met liefdevolle trouw behandeld heeft.” David zond boden uit om hem door de dienst van zijn dienaren over zijn vader te troosten en de dienaren van David kwamen in het land van de zonen van Ammon." 
2Samuel10:3 Toen zeiden de vorsten van de zonen van Ammon tegen hun heer Hanun: “Eert David in jouw ogen je vader doordat hij troosters naar je toe gezonden heeft? Zou David zijn dienaren niet naar je toe gezonden hebben om deze stad te onderzoeken en haar te verkennen en haar ondersteboven te keren?” 
2Samuel10:4 Toen nam Hanun de dienaren van David, schoor de helft van hun baard af, sneed hun kleren halverwege bij hun billen af en stuurde hen weg." 
2Samuel10:5 Toen zij dit aan David vertelden, zond hij hun boden tegemoet, want deze mannen schaamden zich heel erg. De koning zei: “Blijf in Jericho totdat je baard weer is aangegroeid en kom dan terug.”" 
2Samuel10:6 Toen de zonen van Ammon zagen dat zij bij David in een kwade reuk waren komen te staan, zonden de zonen van Ammon boden en huurden van de Arameeërs van Beth-Rechob en van de Arameeërs van Zoba twintigduizend man voetvolk en van de koning van Maächa duizend man en van de mannen van Tob twaalfduizend man." 
2Samuel10:7 Toen David dit hoorde, zond hij Joab uit met heel het leger, de helden." 
2Samuel10:8 De zonen van Ammon trokken ook uit en stelden zich in slagorde op bij de ingang van de stads poort, maar de Arameeërs van Zoba en Rechob en de mannen van Tob en Maächa waren ieder apart in het veld." 
2Samuel10:9 Toen Joab zag dat de strijd hem zowel van voren als van achteren te wachten stond, maakte hij een keuze uit alle elite troepen van Israël en stelde hen op tegenover de Arameeërs." 
2Samuel10:10 De rest van het volk stelde hij onder leiding van zijn broer Abisai die hen tegenover de zonen van Ammon opstelde. 
2Samuel10:11 Hij zei: “Als Aram te sterk voor mij is, dan moet jij mij komen helpen en als de zonen van Ammon te sterk voor je zijn, dan zal ik jou komen redden." 
2Samuel10:12 Wees sterk en laten we sterk zijn voor ons volk en voor de steden van onze GOD. Mag de HEERE doen wat goed is in zijn ogen.” 
2Samuel10:13 Toen naderde Joab en het volk dat bij hem was voor de strijd tegen Aram en zij sloegen voor hem op de vlucht. 
2Samuel10:14 Toen de zonen van Ammon zagen dat de Arameeërs vluchtten, sloegen zij ook op de vlucht voor Abisai en kwamen in de stad aan. Joab keerde terug van de strijd tegen de zonen van Ammon en kwam in Jeruzalem." 
2Samuel10:15 Toen de Arameeërs zagen dat zij door Israël verslagen waren, kwamen zij opnieuw bijeen." 
2Samuel10:16 Hadad-Ezer zond boden uit en liet de Arameeërs komen die aan de overzijde van de rivier de Eufraat verbleven en zij kwamen naar Helam toe. Sobach, de legerbevelhebber van Hadad-Ezer, trok voor hen uit." 
2Samuel10:17 Toen dit aan David meegedeeld werd, bracht hij heel Israël bijeen en trok de Jordaan over en kwam in Helam aan. De Arameeërs stelden zich in slagorde tegenover David op en streden met hem." 
2Samuel10:18 De Arameeërs vluchtten voor Israël en David versloeg zevenhonderd strijd wagens en veertigduizend ruiters van de Arameeërs. Ook sloeg hij Sobach, hun legerbevelhebber, neer, zodat hij daar stierf." 
2Samuel10:19 Toen alle koningen die vazallen van Hadad-Ezer waren, zagen dat zij door Israël verslagen waren, sloten zij vrede met Israël en dienden hen. De Arameeërs waren bang om de zonen van Ammon nog eens te hulp te komen." 
2Samuel11:1 Bij het aanbreken van het nieuwe jaar, in de tijd dat de koningen ten strijde trekken, zond David Joab en zijn dienaren die bij hem waren en heel Israël uit. Zij verpletterden de zonen van Ammon en zij belegerden Rabba. Maar David bleef in Jeruzalem." 
2Samuel11:2 Tegen de avond, toen David van zijn bed opstond, liep hij over het dak van het koninklijk huis. Vanaf het dak zag hij een vrouw die zich aan het wassen was. Deze vrouw zag er erg mooi uit." 
2Samuel11:3 David zond iemand om navraag te doen naar deze vrouw. Men zei: “Is dat niet Bathseba, de dochter van Eliam, de vrouw van de Hethiet Uria?”" 
2Samuel11:4 Toen zond David boden uit en liet haar halen. Zij kwam bij hem en hij lag bij haar. Zij heiligde zich van haar onreinheid en ging terug naar haar huis. 
2Samuel11:5 De vrouw werd zwanger en zij zond een bericht om David te laten weten en te zeggen: “Ik ben zwanger geworden.” 
2Samuel11:6 En David zond een bericht aan Joab om te zeggen: “Stuur de Hethiet Uria naar mij toe.” En Joab stuurde Uria naar David. 
2Samuel11:7 Toen kwam Uria bij hem en David vroeg naar het welzijn van Joab en naar het welzijn van het volk en naar het verloop van de strijd. 
2Samuel11:8 David zei tegen Uria: “Daal af naar je huis en was je voeten.” Uria verliet het huis van de koning en men bracht hem een geschenk van de koning achterna. 
2Samuel11:9 Uria ging liggen slapen voor de deur van het huis van de koning bij alle dienaren van zijn heer. Hij daalde niet naar zijn huis af. 
2Samuel11:10 Zij deelden David mee en zeiden: “Uria is niet naar zijn huis afgedaald.” Toen zei David tegen Uria: “Ben je niet net van een reis teruggekomen? Waarom ben je niet naar je huis afgedaald?” 
2Samuel11:11 Uria zei tegen David: “De Kist en Israël en Juda verblijven in tenten en mijn heer Joab en de dienaren van mijn heer hebben hun leger kamp in het open veld opgeslagen. Zou ik dan mijn huis binnengaan om te eten en te drinken en bij mijn vrouw te liggen? Zowaar u leeft en uw ziel leeft, dat zal ik nooit doen!”" 
2Samuel11:12 Toen zei David tegen Uria: “Blijf vandaag nog hier. Morgen zal ik je weer uitzenden.” En Uria bleef die dag en de volgende dag in Jeruzalem. 
2Samuel11:13 David nodigde hem uit en hij at en dronk bij hem en David voerde hem dronken. In de avond ging hij naar buiten om op zijn slaapplaats te gaan liggen bij de dienaren van zijn heer, maar hij daalde niet naar zijn huis af." 
2Samuel11:14 ’s Morgens schreef David een brief aan Joab en hij stuurde die aan hem door de hand van Uria. 
2Samuel11:15 In die brief schreef hij als volgt: “Stel Uria op aan het front waar de strijd het hevigst is en trek je achter hem terug, opdat hij getroffen wordt en sterft.”" 
2Samuel11:16 Terwijl Joab de stad in het oog hield, wees hij Uria de plaats aan waarvan hij wist dat zich daar de meest geoefende man schappen bevonden." 
2Samuel11:17 Toen trokken de mannen van de stad uit en streden tegen Joab. Van het volk, van de dienaren van David, sneuvelden er. Ook de Hethiet Uria stierf." 
2Samuel11:18 Joab zond een bode en deelde David alle bijzonderheden van de strijd mee. 
2Samuel11:19 Hij droeg de bode op en zei: “Als je je verslag aan de koning over alle bijzonderheden van de strijd hebt afgesloten 
2Samuel11:20 en de woede van de koning oplaait en hij tegen je zegt: ‘Waarom ben je zo dicht bij de stad gaan vechten? Wisten jullie niet dat zij jullie vanaf de muur zouden beschieten? 
2Samuel11:21 Wie doodde Abimelech, de zoon van Jerubbeshet? Wierp niet een vrouw de bovenste molensteen op hem vanaf de muur zodat hij in Tebez stierf? Waarom ben je zo dicht bij de muur gekomen?’, dan zul je zeggen: ‘Uw dienaar, de Hethiet Uria, is ook dood.’ ”" 
2Samuel11:22 De bode ging weg en toen hij aankwam, deelde hij alles aan David mee waarvoor Joab hem gezonden had." 
2Samuel11:23 De bode zei tegen David: “De mannen waren ons de baas en zij trokken tegen ons op in het open veld, maar wij zaten hen op de huid tot bij de ingang van de poort." 
2Samuel11:24 Toen schoten de boog schutters vanaf de muur op uw dienaren, zodat er dienaren van de koning stierven. Uw dienaar, de Hethiet Uria, is ook gestorven.”" 
2Samuel11:25 Toen zei David tegen de bode: “Dit moet je tegen Joab zeggen: ‘Laat deze zaak niet slecht zijn in je ogen, want het zwaard verteert dan deze, dan die. Wees sterk in je strijd tegen de stad en verwoest haar!’ Bemoedig hem daarmee.”" 
2Samuel11:26 De vrouw van Uria hoorde dat Uria, haar man, gestorven was en zij rouwde over haar heer." 
2Samuel11:27 Toen de tijd van de rouw voorbij was, zond David boden en nam haar in zijn huis. Zij werd hem tot vrouw en zij baarde hem een zoon. Maar wat David gedaan had, was kwaad in de ogen van de HEERE." 
2Samuel12:1 De HEERE zond Nathan naar David. Toen hij bij hem binnenkwam, zei hij tegen hem: “Er waren twee mannen in een stad, de één was rijk en de ander was arm." 
2Samuel12:2 De rijke had heel veel schapen en geiten en runderen. 
2Samuel12:3 De arme had helemaal niets dan alleen één klein ooilam dat hij gekocht had. Hij had het gevoed en het was samen met hem en met zijn zonen opgegroeid. Het at van zijn stuk brood, het dronk uit zijn beker en het sliep in zijn schoot. Het was voor hem als een dochter." 
2Samuel12:4 Toen er een reiziger bij de rijke man kwam, viel het hem zwaar om voor de reiziger, die bij hem gekomen was, een maaltijd van zijn eigen schapen en geiten en van zijn eigen runderen klaar te maken en hij nam het ooilam van de arme man en maakte dat klaar voor de man die bij hem gekomen was.”" 
2Samuel12:5 De woede van David laaide erg tegen die man op en hij zei tegen Nathan: “ Zowaar de HEERE leeft, de man die dat gedaan heeft, is een kind des doods," 
2Samuel12:6 en het ooilam moet hij viervoudig vergoeden, omdat hij dit heeft gedaan en omdat hij geen medelijden heeft gehad.”" 
2Samuel12:7 Toen zei Nathan tegen David: “Jij bent die man! Zo zegt de HEERE, de GOD van Israël: ‘Ik heb je tot koning over Israël gezalfd en Ik heb je aan Saul doen ontkomen." 
2Samuel12:8 Ik heb je het huis van je heer gegeven en de vrouwen van je heer in je schoot en Ik heb je ook het huis van Israël en Juda gegeven. Als dat te weinig geweest zou zijn, dan zou Ik er nog wel het een en ander voor jou aan hebben toegevoegd." 
2Samuel12:9 Waarom heb je het woord van de HEERE veracht en gedaan wat kwaad is in zijn ogen? Je hebt de Hethiet Uria met het zwaard dood geslagen en zijn vrouw heb je voor jezelf tot vrouw genomen en hem heb je door het zwaard van de zonen van Ammon gedood. 
2Samuel12:10 Nu dan, het zwaard zal tot in eeuwigheid niet van je huis wijken, omdat je Mij hebt veracht en de vrouw van de Hethiet Uria hebt genomen om jou tot vrouw te zijn.’" 
2Samuel12:11 Zo zegt de HEERE: ‘Zie, Ik zal kwaad over je doen komen vanuit je eigen huis. Voor je ogen zal Ik je vrouwen nemen en aan je naaste geven en hij zal bij je vrouwen liggen op klaarlichte dag." 
2Samuel12:12 Want je hebt het in het verborgene gedaan, maar Ik zal dit doen voor de ogen van heel Israël en bij het volle licht van de zon.’ ”" 
2Samuel12:13 Toen zei David tegen Nathan: “Ik heb gezondigd tegen de HEERE!” Nathan zei tegen David: “De HEERE heeft je zonde vergeven, je zult niet sterven." 
2Samuel12:14 Maar, omdat je door deze zaak de vijanden van de HEERE heel erg hebt doen lasteren, zal ook de zoon, die aan jou geboren is, moeten sterven.”" 
2Samuel12:15 Toen ging Nathan naar zijn huis terug. En de HEERE sloeg het kind dat de vrouw van Uria aan David gebaard had en het werd heel erg ziek. 
2Samuel12:16 David zocht GOD voor het jongetje. David vastte voortdurend en ging naar binnen en bracht de nacht liggend op de grond door. 
2Samuel12:17 Toen kwamen de oudsten van zijn huis bij hem staan om hem van de grond te doen opstaan, maar hij wilde het niet en hij at geen brood met hen." 
2Samuel12:18 Op de zevende dag stierf het kind. De dienaren van David waren bang om hem te zeggen dat het kind dood was. Want zij zeiden: “Zie, toen het kind nog leefde, spraken wij met hem, maar luisterde hij niet naar ons. Hoe zullen wij dan tegen hem zeggen: ‘Het kind is dood!’? Hij zal zichzelf kwaad doen.”" 
2Samuel12:19 David zag dat zijn dienaren met elkaar fluisterden en David besefte dat het kind gestorven was. David zei tegen zijn dienaren: “Is het kind gestorven?” Zij zeiden: “Het is gestorven!” 
2Samuel12:20 Toen stond David van de grond op, waste en zalfde zich, en kleedde zich om. Hij ging het Huis van de HEERE binnen en knielde neer. Toen hij weer thuiskwam, vroeg hij om brood en zij zetten hem brood voor en hij at." 
2Samuel12:21 Zijn dienaren zeiden tegen hem: “Wat heb je nu toch gedaan? Je hebt gevast en geweend toen het kind nog leefde, maar nadat het kind is gestorven, ben je opgestaan en ben je brood gaan eten.”" 
2Samuel12:22 Hij zei: “Toen het kind nog leefde, heb ik gevast en geweend, want ik zei bij mezelf: ‘Wie weet, zal de HEERE mij genadig zijn en zal de jongen blijven leven.’" 
2Samuel12:23 Maar nu is hij dood. Waarom zou ik nog vasten? Zal ik hem nog kunnen terughalen? Ik zal wel naar hem toegaan, maar hij zal niet bij mij terugkomen.”" 
2Samuel12:24 David troostte zijn vrouw Bathseba en kwam tot haar en sliep met haar. Zij baarde een zoon en zij noemde hem Salomo. De HEERE had hem lief 
2Samuel12:25 en door de hand van de profeet Nathan liet hij hem Jedid-Jah noemen omwille van de HEERE. 
2Samuel12:26 Joab streed tegen Rabba van de zonen van Ammon en hij nam de koningsstad in. 
2Samuel12:27 Toen zond Joab boden naar David om te zeggen: “Ik heb tegen Rabba gestreden. Ook heb ik de waterstad ingenomen. 
2Samuel12:28 Breng de rest van het volk bijeen en beleger de stad en neem ze in, anders zal ik de stad innemen en zal mijn naam daarover uitgeroepen worden.”" 
2Samuel12:29 Toen bracht David al het volk bijeen en trok naar Rabba. Hij streed ertegen en nam de stad in. 
2Samuel12:30 Hij nam de kroon van hun koning, met een gewicht van één talent goud en met edelstenen, van zijn hoofd af en hij kwam op het hoofd van David. Hij nam ook een heel grote buit uit de stad mee." 
2Samuel12:31 Het volk dat zich daarin bevond, haalde hij naar buiten en hij legde een kordon om hen heen met zagen, ijzeren houwelen en ijzeren bijlen en hij liet hen door de steenoven gaan. Zo deed hij met alle steden van de zonen van Ammon. Toen keerde David met heel het volk naar Jeruzalem terug." 
2Samuel13:1 Hierna gebeurde het volgende. Absalom, de zoon van David, had een knappe zus die Tamar heette en Amnon, de zoon van David, werd verliefd op haar." 
2Samuel13:2 Amnon had het er zo moeilijk mee dat hij ziek werd vanwege zijn zus Tamar, want zij was maagd en het was onvoorstelbaar in de ogen van Amnon, dat hij haar iets aan zou doen." 
2Samuel13:3 Amnon had een vriend die Jonadab heette, een zoon van Simea, de broer van David. Jonadab was een heel wijze man." 
2Samuel13:4 Hij zei tegen hem: “Waarom ben je iedere morgen zo somber, jij, de zoon van de koning? Wil je het mij niet vertellen?” Toen zei Amnon tegen hem: “Ik ben verliefd op Tamar, de zus van mijn broer Absalom.”" 
2Samuel13:5 Jonadab zei tegen hem: “Ga op je bed liggen en doe alsof je ziek bent. Als dan je vader naar je komt kijken, moet je tegen hem zeggen: ‘Laat toch mijn zus Tamar komen om mij eten te geven en de maaltijd voor mijn ogen klaar te maken, zodat ik het kan zien en uit haar hand kan eten.’ ”" 
2Samuel13:6 Amnon ging liggen en deed alsof hij ziek was. Toen de koning kwam om hem te zien, zei Amnon tegen de koning: “Laat toch mijn zus Tamar komen om voor mijn ogen twee hartenkoeken klaar te maken, zodat ik die uit haar hand kan opeten.”" 
2Samuel13:7 David stuurde iemand naar Tamar, in het huis, om te zeggen: “Ga toch naar het huis van je broer Amnon en maak eten voor hem klaar.”" 
2Samuel13:8 Tamar ging naar het huis van haar broer Amnon toe, die daar lag. Zij nam deeg en kneedde het en maakte voor zijn ogen hartenkoeken klaar en bakte de hartenkoeken." 
2Samuel13:9 Zij pakte een pan en goot die voor hem uit, maar hij weigerde te eten. Toen zei Amnon: “Laat iedereen bij mij weggaan!” En iedereen ging bij hem weg." 
2Samuel13:10 Toen zei Amnon tegen Tamar: “Breng het eten in de kamer opdat ik uit je hand kan eten.” Tamar nam de hartenkoeken die zij gemaakt had en bracht ze bij haar broer Amnon in de kamer. 
2Samuel13:11 Ze bracht ze bij hem om te eten. Hij greep haar vast en zei tegen haar: “Kom bij mij liggen, mijn zus!”" 
2Samuel13:12 Maar zij zei tegen hem: “Nee, mijn broer, verneder mij niet, want zo doet men niet in Israël! Bega niet zo’n schandelijke daad." 
2Samuel13:13 Want waar zou ik met mijn schande heen moeten? En jij, je zult worden als één van de dwazen in Israël. Spreek toch met de koning, want hij zal mij niet aan jou onthouden.”" 
2Samuel13:14 Maar hij wilde niet naar haar luisteren en hij overweldigde haar en vernederde haar en hij sliep met haar. 
2Samuel13:15 Daarna haatte Amnon haar met een erg grote haat, want de haat waarmee hij haar haatte, was groter dan de liefde waarmee hij haar had liefgehad. Amnon zei tegen haar: “Sta op, ga weg!”" 
2Samuel13:16 Toen zei zij tegen hem: “Er is geen reden om mij weg te sturen. Dit kwaad zou erger zijn dan het andere dat je mij hebt aangedaan.” Maar hij wilde niet naar haar luisteren. 
2Samuel13:17 Hij riep zijn knecht die hem diende en zei: “Stuur deze vrouw toch bij mij weg, naar buiten, en doe de deur achter haar op slot.”" 
2Samuel13:18 Zij had een statig gewaad met lange mouwen aan, want zo bekleden de dochters van de koning, die maagd waren, zich met overklederen. Zijn dienaar bracht haar naar buiten en deed de deur achter haar op slot." 
2Samuel13:19 Toen deed Tamar as op haar hoofd, scheurde het statige gewaad, dat zij aanhad, legde haar hand op haar hoofd, terwijl zij luid schreeuwend wegliep." 
2Samuel13:20 Haar broeder Absalom zei tegen haar: “Is je broer Amnon bij je geweest? Nu dan, mijn zus, houd je rustig, hij is je broer. Maak er geen hartszaak van.” En Tamar bleef eenzaam in het huis van haar broer Absalom wonen." 
2Samuel13:21 Toen koning David van al deze dingen hoorde, werd hij heel boos." 
2Samuel13:22 Absalom sprak niet met Amnon, niet ten kwade en niet ten goede, want Absalom haatte Amnon omdat hij zijn zus Tamar had vernederd." 
2Samuel13:23 Na verloop van twee volle jaren waren er schaapscheerders bij Absalom in Baäl-Hazor dat bij Efraïm hoort. Absalom nodigde alle zonen van de koning uit. 
2Samuel13:24 Absalom kwam bij de koning en zei: “Zie, uw dienaar heeft schaapscheerders! Laat de koning met zijn dienaren toch met uw dienaar meegaan.”" 
2Samuel13:25 Maar de koning zei tegen Absalom: “Nee, mijn zoon, laten wij toch niet allemaal meegaan, opdat wij je niet tot overlast zijn!” Hij drong bij hem aan, maar hij wilde niet meegaan en hij zegende hem." 
2Samuel13:26 Toen zei Absalom: “ Als u niet gaat, laat toch mijn broer Amnon met ons meegaan.” De koning zei tegen hem: “Waarom zou hij met je meegaan?”" 
2Samuel13:27 Toen Absalom bij hem aandrong, liet hij Amnon en alle zonen van de koning met hem meegaan." 
2Samuel13:28 Absalom gebood zijn knechten en zei: “Zie toch, als het hart van Amnon vrolijk is van de wijn en ik tegen jullie zeg: ‘Sla Amnon neer!’, dan moeten jullie hem doden. Wees niet bang! Heb ik het jullie niet geboden? Wees sterk en wees dapper.”" 
2Samuel13:29 De knechten van Absalom deden met Amnon zoals Absalom geboden had. Toen stonden alle zonen van de koning op en reden weg, iedere man op zijn muildier, zo vluchtten zij." 
2Samuel13:30 Toen zij onderweg waren, bereikte het gerucht David en men zei: “Absalom heeft alle zonen van de koning doodgeslagen, er is er niet één van hen overgebleven.”" 
2Samuel13:31 Toen stond de koning op, scheurde zijn kleren en ging op de grond liggen. Al zijn dienaren stonden er met gescheurde kleren bij." 
2Samuel13:32 Maar Jonadab, de zoon van Simea, de broer van David, sprak en zei: “Mijn heer moet niet denken dat ze alle jongemannen, de zonen van de koning, gedood hebben, want alleen Amnon is dood. Absalom was immers vastbesloten hem te doden vanaf de dag dat die zijn zus Tamar had vernederd." 
2Samuel13:33 Laat mijn heer de koning er nu geen hartszaak van maken en zeggen: ‘Alle zonen van de koning zijn dood!’, want alleen Amnon is dood.”" 
2Samuel13:34 Absalom vluchtte. De knecht die de wacht hield, sloeg zijn ogen op en keek uit. Zie, er kwam veel volk aanlopen over de weg achter hem, vanaf de flank van de berg." 
2Samuel13:35 Toen zei Jonadab tegen de koning: “Kijk, de zonen van de koning komen eraan. Het is gebeurd zoals uw dienaar heeft gezegd.”" 
2Samuel13:36 Toen hij klaar was met spreken, zie, daar kwamen de zonen van de koning aan en zij verhieven hun stem en huilden. Ook de koning en al zijn dienaren moesten hevig huilen." 
2Samuel13:37 Absalom vluchtte en ging naar Talmai, de zoon van Ammihur, de koning van Gesur. En David rouwde elke dag over zijn zoon." 
2Samuel13:38 Absalom vluchtte en trok naar Gesur. Daar verbleef hij drie jaar. 
2Samuel13:39 Dit bracht koning David ertoe om niet meer uit te trekken tegen Absalom, want hij had zich getroost over Amnon, dat hij dood was." 
2Samuel14:1 Toen Joab, de zoon van Zeruja, merkte dat het hart van de koning zich tegen Absalom had gekeerd," 
2Samuel14:2 zond Joab een bode naar Tekoa en liet daarvandaan een wijze vrouw halen. Hij zei tegen haar: “Doe toch alsof je rouwt en trek toch rouwkleren aan en zalf je niet met olie. Doe als een vrouw die al vele dagen aan het rouwen is over een dode. 
2Samuel14:3 Ga bij de koning naar binnen en spreek tot hem met deze woorden.” En Joab legde haar de woorden in de mond. 
2Samuel14:4 De vrouw uit Tekoa zei tegen de koning, terwijl zij met haar gezicht ter aarde neerviel en knielde: “Red mij, o koning!”" 
2Samuel14:5 De koning zei tegen haar: “Wat heb je?” Zij zei: “Ik ben werkelijk weduwe en mijn man is gestorven. 
2Samuel14:6 Uw slavin had twee zonen en die beiden vlogen elkaar in de haren op het veld. Er was niemand om tussenbeide te komen. Toen sloeg de één de ander neer en doodde hem. 
2Samuel14:7 En zie, heel de familie heeft zich tegen uw slavin gekeerd en zij hebben gezegd: ‘Breng degene die zijn broer neergeslagen heeft hier, opdat wij hem ter dood brengen voor de ziel van zijn broer, die hij doodgeslagen heeft, en zo zullen wij ook de erfgenaam ombrengen!’ Zo zouden zij mijn enige gloeiende kool, die nog overgebleven is, uitblussen zodat er geen naam of overblijfsel meer op de aardbodem in stand blijft voor mijn man.”" 
2Samuel14:8 Toen zei de koning tegen de vrouw: “Ga naar je huis en ik zal over jou mijn orders verstrekken.” 
2Samuel14:9 Maar de vrouw uit Tekoa zei tegen de koning: “Mijn heer de koning, op mij rust de schuld en op het huis van mijn vader. De koning en zijn troon zijn onschuldig.”" 
2Samuel14:10 De koning zei: “Breng wie iets tegen je heeft bij mij en hij zal je voortaan niet meer lastig vallen.” 
2Samuel14:11 Zij zei: “Laat de koning toch denken aan de HEERE, uw GOD, opdat de bloedwreker niet nog meer zal verdelgen en mijn zoon niet uit de weg zal ruimen.” Toen zei hij “ Zowaar de HEERE leeft, als er ook maar één haar op het hoofd van je zoon ter aarde zou vallen!”" 
2Samuel14:12 Toen zei de vrouw: “Laat toch uw slavin nog een woord tot mijn heer de koning spreken.” En hij zei: “Spreek!” 
2Samuel14:13 De vrouw zei: “Waarom hebt u dan zelf zo’n plan tegen het volk van GOD uitgedacht? Nu de koning dit woord gesproken heeft, is hij zelf ook schuldig bevonden, omdat de koning degene die door hem verstoten is, niet laat terugkeren." 
2Samuel14:14 Immers, wij zullen zeker sterven en als water zijn dat op de aarde uitgegoten en niet bijeengebracht wordt. GOD echter zal de ziel niet wegnemen, maar Hij zal plannen maken, opdat degene die door Hem verstoten is, niet verstoten blijft." 
2Samuel14:15 Nu dan, ik ben gekomen om dit woord tot mijn heer de koning te spreken, omdat het volk mij bang gemaakt heeft. Daarom heeft uw slavin gezegd: ‘Laat ik toch tot de koning spreken, misschien zal de koning doen wat zijn dienares zegt," 
2Samuel14:16 want de koning zal luisteren om zijn dienares te doen ontkomen aan de hand van de man die van plan is om mij samen met mijn zoon uit het van GOD verkregen erfdeel uit te roeien.’ 
2Samuel14:17 Uw slavin zei ook: ‘Laat het woord van mijn heer, de koning, toch geruststellend zijn, want mijn heer, de koning, is als een engel van GOD om het goede en het kwade te horen en de HEERE, uw GOD, zal met u zijn.’ ”" 
2Samuel14:18 De koning antwoordde en zei tegen de vrouw: “Houd de zaak, die ik je vragen zal, toch niet voor mij verborgen.” De vrouw zei: “Laat mijn heer, de koning, toch spreken.”" 
2Samuel14:19 De koning zei: “Zit Joab samen met jou achter dit alles?” De vrouw antwoordde en zei: “ Zowaar uw ziel leeft, mijn heer, de koning, zou iemand naar rechts of naar links kunnen afwijken van alles wat mijn heer de koning gesproken heeft! Inderdaad heeft uw dienaar Joab het mij geboden. Hij heeft al deze woorden in de mond van uw slavin gelegd." 
2Samuel14:20 Om de zaak op het oog anders te doen voorkomen, heeft uw dienaar Joab dit gedaan. Maar mijn heer is wijs, zo wijs als een engel van GOD en hij heeft weet van alles wat in het land speelt.”" 
2Samuel14:21 Toen zei de koning tegen Joab: “Zie toch, ik heb dit verzoek ingewilligd. Ga heen, haal de jongeman Absalom terug.”" 
2Samuel14:22 Joab viel met zijn gezicht ter aarde neer, knielde en dankte de koning. Joab zei: “Vandaag heeft uw dienaar gemerkt dat ik genade in uw ogen gevonden heb, mijn heer de koning, omdat de koning naar het woord van zijn dienaar gehandeld heeft.”" 
2Samuel14:23 Joab stond op en ging naar Gesur en hij kwam met Absalom in Jeruzalem aan. 
2Samuel14:24 De koning zei: “Laat hem naar zijn huis terugkeren. Mijn gezicht echter zal hij niet zien.” Toen keerde Absalom naar zijn huis terug. Het gezicht van de koning kreeg hij niet te zien. 
2Samuel14:25 Nu was er in heel Israël geen man zo bewonderenswaardig mooi als Absalom. Vanaf zijn voetzool tot op zijn kruin was er geen enkel gebrek aan hem te vinden. 
2Samuel14:26 Als hij zijn hoofd schoor - want hij schoor het aan het eind van de dagen van een jaar omdat het te zwaar voor hem werd - dan schoor en woog hij het haar van zijn hoofd. Het woog tweehonderd sjekel uitgaande van de geijkte weeg steen van de koning. 
2Samuel14:27 Aan Absalom werden drie zonen geboren en een dochter met de naam Tamar. Zij was een vrouw die er mooi uitzag. 
2Samuel14:28 Absalom bleef twee volle jaren in Jeruzalem. Het gezicht van de koning zag hij niet. 
2Samuel14:29 Toen zond Absalom een bode naar Joab om hem naar de koning te sturen, maar hij wilde niet naar hem toe komen. Toen zond hij nog een keer een bode, maar hij wilde niet komen." 
2Samuel14:30 Toen zei hij zei tegen zijn dienaren: “Zie, het stuk grond van Joab ligt naast dat van mij en hij heeft er gerst op staan. Ga heen, steek het in brand!” Toen staken de dienaren van Absalom het stuk grond in brand." 
2Samuel14:31 Toen stond Joab op en kwam bij Absalom in huis en zei tegen hem: “Waarom hebben jouw dienaren het stuk grond dat van mij is, in brand gestoken?”" 
2Samuel14:32 Absalom zei tegen Joab: “Zie, ik heb een bode naar je toegestuurd om te zeggen: ‘Kom hierheen, opdat ik je naar de koning zou zenden om te zeggen: Waarom ben ik uit Gesur gekomen? Het zou beter voor me zijn als ik nog daar was.’ Nu dan, ik moet het gezicht van de koning zien. Als er in mij nog ongerechtigheid is, laat hij mij dan doden.”" 
2Samuel14:33 Toen ging Joab naar de koning en zei het tegen hem. Deze riep Absalom en die kwam bij de koning binnen en knielde met zijn gezicht ter aarde voor hem neer, vóór de koning, en de koning kuste Absalom." 
2Samuel15:1 Daarna liet Absalom een wagen en paarden voor zich klaarmaken en vijftig man die voor hem uit snelden. 
2Samuel15:2 Ook stond Absalom ’s ochtends vroeg op en ging dan aan de kant van de weg naar de poort staan. Absalom riep iedere man bij zich die een onenigheid had, waarmee hij naar de koning wilde gaan voor een uitspraak, en hij zei: “Uit welke stad ben je?” Als hij dan zei: “Uw dienaar is uit één van de stammen van Israël”," 
2Samuel15:3 dan zei Absalom tegen hem: “Zie, je zaken zijn goed en recht, maar er is niemand om namens de koning naar je te luisteren.”" 
2Samuel15:4 Ook zei Absalom: “Wie zal mij toch als rechter in het land benoemen, opdat iedere man die een onenigheid of een rechtszaak heeft, bij mij zal kunnen komen en ik hem recht zal doen?”" 
2Samuel15:5 Wanneer iemand dichterbij kwam om voor hem neer te knielen, stak hij zijn hand uit, greep hem vast en kuste hem." 
2Samuel15:6 Op die manier handelde Absalom met allen uit Israël die voor een rechtsuitspraak bij de koning kwamen. Zo stal Absalom het hart van de mannen van Israël. 
2Samuel15:7 Na verloop van veertig jaar, zei Absalom tegen de koning: “Laat mij toch gaan om mijn gelofte na te komen, die ik in Hebron aan de HEERE heb gedaan." 
2Samuel15:8 Want uw dienaar heeft een gelofte gedaan, toen ik nog in Gesur in Aram woonde, en ik heb gezegd: ‘Als de HEERE mij werkelijk naar Jeruzalem zal terugbrengen, dan zal ik de HEERE dienen.’ ”" 
2Samuel15:9 Toen zei de koning tegen hem: “Ga in vrede!” Hij stond op en ging naar Hebron. 
2Samuel15:10 Absalom had boodschappers te voet uitgezonden naar alle stammen van Israël om te zeggen: “Als jullie het geluid van de ramshoorn horen, dan moeten jullie zeggen: ‘Absalom is koning in Hebron.’ ”" 
2Samuel15:11 Vanuit Jeruzalem gingen er tweehonderd man nen die uitgenodigd waren, met Absalom mee. Zij gingen mee in hun onschuld, want zij wisten van niets." 
2Samuel15:12 Terwijl hij slacht offers aan het brengen was, stuurde Absalom een bode om Achitofel, de Giloniet, de raadsman van David, uit zijn stad, uit Gilo op te halen. De samenzwering nam vaste vormen aan en er kwam meer en meer volk bij Absalom." 
2Samuel15:13 Toen kwam er een boodschapper bij David en zei: “Het hart van elke man in Israël staat achter Absalom.” 
2Samuel15:14 Toen zei David tegen al zijn dienaren die bij hem in Jeruzalem waren: “Sta op, laten wij vluchten, want niemand van ons zal aan Absalom ontkomen. Ga snel weg, anders zal hij ons snel inhalen en ons kwaad aandoen en deze stad slaan met de scherpte van het zwaard.”" 
2Samuel15:15 Toen zeiden de dienaren van de koning tegen de koning: “Zie, uw dienaren zullen handelen overeenkomstig alles wat mijn heer de koning verkiest.”" 
2Samuel15:16 De koning trok de stad uit, met heel zijn huis in zijn voet sporen. De koning liet tien bijvrouwen achter om voor het huis te zorgen." 
2Samuel15:17 Toen de koning met al het volk in zijn voetsporen de stad was uitgetrokken, bleven zij staan bij het Verafgelegen Huis." 
2Samuel15:18 Al zijn dienaren trokken aan hem voorbij, ook heel de lijfgarde, alle ijlboden en ook alle Githieten, zeshonderd man die in zijn voet spoor vanaf Gath met hem mee gekomen waren, trokken aan de koning voorbij." 
2Samuel15:19 Toen zei de koning tegen Ithai, de Githiet: “Waarom zou óók jij met ons meegaan? Keer terug en blijf bij de nieuwe koning, want je bent een vreemdeling, je bent immers uit je eigen plaats verbannen." 
2Samuel15:20 Gisteren ben je gekomen. Zou ik je dan vandaag met ons meenemen om weer weg te gaan, terwijl ik heenga waar ik ook maar heen kan gaan. Keer terug en neem je broeders mee. Mag liefdevolle trouw je deel zijn.”" 
2Samuel15:21 Maar Ithai antwoordde de koning en zei: “ Zowaar de HEERE leeft en mijn heer de koning leeft, op de plaats waar mijn heer de koning zijn zal, of het nu dood of levend is, daar zal ook uw dienaar zijn!”" 
2Samuel15:22 Daarop zei David tegen Ithai: “Ga dan mee en trek voorbij!” Toen trok Ithai, de Githiet met al zijn mannen en alle kinderen die bij hem waren aan hem voorbij." 
2Samuel15:23 Heel het land huilde luid toen het volk voorbijtrok. De koning stak de beek Kidron over en ook al het volk stak over, de weg op naar de woestijn." 
2Samuel15:24 Zie, ook Zadok was erbij en met hem alle Levieten die de Kist van het Verbond van GOD droegen. Zij zetten de Kist van GOD neer en Abjatar klom omhoog totdat er een einde gekomen was aan het voorbijtrekken van al het volk uit de stad." 
2Samuel15:25 Toen zei de koning tegen Zadok: “Breng de Kist van GOD weer terug in de stad. Als ik genade vind in de ogen van de HEERE, dan zal Hij mij terugbrengen en mij de Kist weer laten zien en ook de Woning." 
2Samuel15:26 Maar als Hij zegt: ‘Ik heb geen behagen in je!’, zie, hier ben ik, laat Hij met mij doen zoals goed is in zijn ogen.”" 
2Samuel15:27 Ook zei de koning tegen de priester Zadok: “Ben jij niet een ziener? Keer in vrede naar de stad terug en met jullie ook jullie beide zonen: jouw zoon Achimaäz, en Jonathan, de zoon van Abjatar." 
2Samuel15:28 Zie, ik zal me ophouden bij de oversteekplaatsen in de woestijn, totdat er een bericht van jullie bij mij komt.”" 
2Samuel15:29 Toen bracht Zadok samen met Abjatar, de Kist van GOD naar Jeruzalem terug en zij bleven daar." 
2Samuel15:30 David klom de helling van de Olijf berg op. Huilend liep hij omhoog. Zijn hoofd was bedekt en hij liep op blote voeten. Ook van al het volk dat bij hem was, had iedere man zijn hoofd bedekt en zij liepen omhoog, al huilende terwijl zij omhoog liepen." 
2Samuel15:31 Toen deelde men David mee en zei: “Achitofel is onder hen die met Absalom samenzweren.” David zei: “ O, HEERE, verijdel toch de raad van Achitofel.”" 
2Samuel15:32 Toen David op de top was aangekomen, knielde hij daar voor GOD neer. En zie, toen kwam Husai, de Archiet, hem tegemoet met een gescheurd kleed en met aarde op zijn hoofd." 
2Samuel15:33 David zei tegen hem “Als je met mij meegaat, dan zul je mij tot last zijn." 
2Samuel15:34 Maar als je naar de stad teruggaat en tegen Absalom zegt: ‘Ik zal uw dienaar zijn, o koning! Vroeger was ik de dienaar van uw vader, maar nu zal ik uw dienaar zijn!’, dan kun je voor mij de raad van Achitofel verijdelen." 
2Samuel15:35 Zijn de priesters Zadok en Abjatar daar niet bij jou? Het zal gebeuren dat je elk woord dat je uit het huis van de koning hoort, aan de priesters Zadok en Abjatar zult meedelen." 
2Samuel15:36 Zie, hun beide zonen zijn daar bij hen, Achimaäz de zoon van Zadok, en Jonathan, de zoon van Abjatar. Door hun hand zullen jullie elk woord dat jullie horen aan mij doorgeven.”" 
2Samuel15:37 Husai, de vriend van David, kwam de stad binnen en ook Absalom kwam Jeruzalem binnen." 
2Samuel16:1 Toen David een eindje voorbij de top was, zie, daar kwam Ziba, de knecht van Mefiboseth, hem tegemoet met een span gezadelde ezels en daarop tweehonderd broden, honderd rozijnenkoeken en honderd stuks zomervruchten en een zak wijn." 
2Samuel16:2 De koning zei tegen Ziba: “Wat wil je daarmee?” Ziba zei: “De ezels zijn voor het huis van de koning om op te rijden en het brood en de zomervruchten voor de manschappen om te eten en de wijn om te drinken voor wie in de woestijn uitgeput raken.” 
2Samuel16:3 Toen zei de koning: “Waar is de zoon van je heer?” Daarop zei Ziba tegen de koning: “Zie, hij is in Jeruzalem gebleven, want hij zei: ‘Vandaag zullen zij het huis van Israël, het koninkrijk van mijn vader, aan mij teruggeven.’ ”" 
2Samuel16:4 Toen zei de koning tegen Ziba: “Zie, alles wat van Mefiboseth was, zal van jou zijn!” Ziba zei: “Ik ben al neergeknield, opdat ik genade in uw ogen mag vinden, mijn heer, de koning!”" 
2Samuel16:5 Toen koning David bij Bahurim aankwam, zag hij een man daarvandaan komen uit de familie van het huis van Saul. Zijn naam was Simeï, de zoon van Gera. Al vloekend liep hij voort." 
2Samuel16:6 Hij gooide stenen naar David en naar alle dienaren van koning David, terwijl al het volk en alle helden rechts en links naast hem stonden." 
2Samuel16:7 Dit zei Simeï terwijl hij hem vervloekte: “Ga weg, ga weg, jij, man van bloed vergieten, jij man van niets!" 
2Samuel16:8 De HEERE heeft al het bloed van het huis van Saul, in wiens plaats je geregeerd hebt, op je hoofd doen neerkomen. De HEERE heeft het koninkrijk in handen van je zoon Absalom gegeven. Zie, dat komt nu van je slechtheid, omdat je een man van bloed vergieten bent.”" 
2Samuel16:9 Toen zei Abisai, de zoon van Zeruja, tegen de koning: “Waarom zou deze dode hond mijn heer de koning vervloeken? Laat mij toch oversteken en zijn kop eraf slaan.”" 
2Samuel16:10 Maar de koning zei: “Wat heb ik met jullie te maken, zonen van Zeruja? Hij vervloekt immers, omdat de HEERE hem heeft gezegd: ‘Vervloek David!’ Wie zou dan zeggen: ‘Waarom heb je dat gedaan?’ ”" 
2Samuel16:11 Ook zei David tegen Abisai en tegen al zijn dienaren: “Zie, mijn zoon, die uit mijn eigen lichaam is voortgekomen, heeft het op mijn leven gemunt. Hoeveel te meer dan nu deze Benjaminiet? Laat hem maar vervloeken, want de HEERE heeft het hem gezegd." 
2Samuel16:12 Misschien zal de HEERE mijn ellende zien en zal de HEERE mij in plaats van zijn vervloeking van vandaag iets goeds teruggeven.” 
2Samuel16:13 David ging met zijn mannen op weg en tegenover hem liep Simeï al vloekend voort over de helling van de heuvel en hij bekogelde David met stenen vanaf de andere kant en deed het stof opwaaien. 
2Samuel16:14 De koning kwam met al het volk dat bij hem was in Ayefim aan. Daar kwam hij weer op adem. 
2Samuel16:15 Absalom en al het volk, de man nen van Israël, kwamen in Jeruzalem aan en Achitofel was bij hem." 
2Samuel16:16 Toen Husai, de Archiet, de vriend van David, bij Absalom kwam, zei Husai tegen Absalom: “Leve de koning, leve de koning!”" 
2Samuel16:17 Absalom zei tegen Husai: “Is dit nu een bewijs van liefdevolle trouw tegenover je vriend? Waarom ben je niet met je vriend meegegaan?” 
2Samuel16:18 Husai zei tegen Absalom: “Nee, want ik zal zijn van hem die door de HEERE en door al dit volk en alle man nen van Israël uitgekozen is, bij hem zal ik blijven." 
2Samuel16:19 Wie zou ik anders dienen? Zou het niet zijn zoon zijn? Zoals ik uw vader gediend heb, zo zal ik ook u dienen.”" 
2Samuel16:20 Absalom zei tegen Achitofel: “Geven jullie raad, wat zullen wij doen?”" 
2Samuel16:21 Achitofel zei tegen Absalom: “Ga naar binnen bij de bijvrouwen van je vader die hij achtergelaten heeft om voor het huis te zorgen. Dan zal heel Israël horen dat je bij je vader in een kwade reuk gekomen bent en zullen de handen van allen die met je zijn, gesterkt worden.”" 
2Samuel16:22 Op het dak spanden zij de tent voor Absalom uit en Absalom kwam bij de bijvrouwen van zijn vader voor de ogen van heel Israël. 
2Samuel16:23 In die dagen telde de raad die Achitofel gaf alsof men om het woord van GOD gevraagd had. Zo stond het met alle raad van Achitofel, zowel bij David als bij Absalom." 
2Samuel17:1 Achitofel zei tegen Absalom: “Laat mij toch twaalfduizend man nen uitkiezen en me klaarmaken om David vannacht te achtervolgen. 
2Samuel17:2 Dan zal ik hem overvallen terwijl zijn handen nog moe en krachteloos zijn. Ik zal hem schrik aanjagen en al het volk dat bij hem is, zal op de vlucht slaan. Dan zal ik alleen de koning dood slaan." 
2Samuel17:3 Ik zal heel het volk naar je doen terugkeren. De man die je zoekt, is gelijk aan de terugkeer van allen, heel het volk zal vrede hebben.”" 
2Samuel17:4 In de ogen van Absalom en in de ogen van alle oudsten van Israël was dit juist gesproken. 
2Samuel17:5 Absalom zei: “Roep toch ook Husai, de Archiet. Laten we ook luisteren naar wat hij te zeggen heeft.”" 
2Samuel17:6 Toen Husai bij Absalom binnenkwam, sprak Absalom tot hem en zei: “Zo heeft Achitofel gesproken. Zullen wij naar zijn woord handelen? Zo niet, spreek jij dan!”" 
2Samuel17:7 Toen zei Husai tegen Absalom: “Deze keer is de raad die Achitofel gegeven heeft niet goed.” 
2Samuel17:8 Ook zei Husai: “U weet dat uw vader en zijn mannen helden zijn, dat zij bitter gestemd zijn, net als een beer die in het veld van zijn jongen is beroofd. Uw vader is een ervaren strijder en hij zal niet bij het volk overnachten." 
2Samuel17:9 Zie, hij heeft zich vast verstopt in één van de holen of in één van de schuil plaatsen. Als er al aan het begin sommigen onder hen sneuvelen, dan zal ieder die het hoort, zeggen: ‘Er heeft een slachting plaatsgevonden onder het volk dat Absalom volgt.’" 
2Samuel17:10 Dan zou zelfs een dappere man, van wie het hart als het hart van een leeuw is, onmiddellijk ineenkrimpen, want heel Israël weet dat uw vader een held is en dappere mannen bij zich heeft." 
2Samuel17:11 Daarom raad ik aan om met spoed heel Israël bijeen te brengen vanaf Dan tot Ber-Seba, een menigte zo talrijk als het zand aan de zee, en dat u zelf meegaat in de strijd." 
2Samuel17:12 Dan zullen wij hem overvallen in één van de schuil plaatsen waar hij te vinden is. Zoals de dauw op de aardbodem valt, zo zullen wij hem overvallen. Er zal van hem en van alle mannen die bij hem zijn niet één overblijven." 
2Samuel17:13 Als hij zich in een stad zou terugtrekken, zal heel Israël touwen naar die stad brengen en zullen wij die het beekdal inslepen totdat er zelfs geen steentje meer te vinden is.”" 
2Samuel17:14 Toen zei Absalom en ook alle man nen van Israël: “De raad van de Archiet Husai is beter dan de raad van Achitofel.” Want de HEERE had bevel gegeven om de goede raad van Achitofel te verijdelen, opdat de HEERE kwaad over Absalom zou brengen." 
2Samuel17:15 Husai zei tegen de priesters Zadok en Abjatar: “Zo en zo heeft Achitofel Absalom en de oudsten van Israël aangeraden, maar zo en zo heb ik hun aangeraden." 
2Samuel17:16 Nu dan, zend met spoed een bode om David mee te delen en te zeggen: ‘Overnacht deze nacht niet bij de oversteekplaatsen in de woestijn. Steek zo vlug mogelijk over, anders zal de koning en al het volk dat bij hem is, verslonden worden.’ ”" 
2Samuel17:17 Jonathan en Achimaäz stonden bij de bron van Rogel. Een slavin ging erheen en vertelde het aan hen. Zij gingen op weg en deelden het aan koning David mee. Zij mochten zich immers niet laten zien en de stad binnengaan. 
2Samuel17:18 Toch zag een knecht hen en hij deelde het aan Absalom mee. Maar die beiden liepen snel en kwamen bij het huis van een man in Bahurim die een put in zijn binnenplaats had en zij lieten zich daarin zakken. 
2Samuel17:19 De vrouw pakte een dekkleed en legde het over de opening van de put en strooide er gepelde gerstekorrels over. Zo werd de zaak niet bekend. 
2Samuel17:20 Toen de dienaren van Absalom bij de vrouw in het huis kwamen, zeiden zij: “Waar zijn Achimaäz en Jonathan?” De vrouw zei tegen hen: “Zij zijn dat waterstroompje overgestoken.” Zij gingen op zoek en vonden hen niet. Daarop keerden zij naar Jeruzalem terug." 
2Samuel17:21 Nadat zij weggegaan waren, klauterden zij uit de put en gingen verder en deelden het aan koning David mee. Zij zeiden tegen David: “Sta op en steek snel het water over, want zo en zo heeft Achitofel over jullie raad gegeven.”" 
2Samuel17:22 David stond op met al het volk dat bij hem was en zij staken de Jordaan over. Bij het gloren van het morgenlicht was er niet één die de Jordaan niet overgestoken was. 
2Samuel17:23 Toen Achitofel zag dat zijn raad niet was uitgevoerd, zadelde hij de ezel, stond op en ging naar zijn huis in zijn stad. Hij gaf bevelen aan zijn huis en hing zich op. Zo stierf hij en hij werd begraven in het graf van zijn vader." 
2Samuel17:24 David kwam in Mahanaïm aan en Absalom trok de Jordaan over, hij en alle man nen van Israël met hem." 
2Samuel17:25 Absalom had Amasa in plaats van Joab over het leger aangesteld. Amasa was de zoon van een man die Jethra heette, de Israëliet die bij Abigaïl, de dochter van Nahas, de zus van Zeruja, de moeder van Joab, naar binnen was gegaan om bij haar te liggen." 
2Samuel17:26 Israël en Absalom sloegen hun leger kamp op in het land van Gilead. 
2Samuel17:27 Toen David in Mahanaïm aangekomen was, gebeurde het, dat Sobi, de zoon van Nahas, uit Rabba, uit de zonen van Ammon, en Machir, de zoon van Ammiël, uit Lodebar, en Barzillai, de Gileadiet, uit Rogelim het volgende brachten." 
2Samuel17:28 bedden, schalen, vaten van aardewerk, tarwe, gerst en meel en dat alles geroosterd, en verder ook bonen, linzen en ook die geroosterd," 
2Samuel17:29 en honing, boter, schapen en geiten en kazen van melkkoeien. Zij brachten dit bij David en bij het volk dat bij hem was om te eten, want zeiden zij: “Het volk daar in de woestijn is hongerig en moe en dorstig.”" 
2Samuel18:1 David monsterde het volk dat bij hem was en hij stelde oversten over duizend en oversten over honderd over hen aan. 
2Samuel18:2 David zond het volk eropuit. Een derde deel onder leiding van Joab, een derde deel onder leiding van Abisai, de zoon van Zeruja, de broer van Joab en een derde deel onder leiding van Ithai, de Githiet. De koning zei tegen het volk: “Ik zal zelf ook zeker met jullie mee uittrekken.”" 
2Samuel18:3 Maar het volk zei: “U moet niet mee uittrekken, want als wij moeten vluchten, zullen zij zich niets van ons aantrekken. Al stierf de helft van ons, zij zullen het zich niet aantrekken. Nu dan, u bent zoveel waard als tienduizenden van ons, daarom is het nu beter dat u ons vanuit de stad hulp biedt.”" 
2Samuel18:4 Toen zei de koning tegen hen: “Ik zal doen wat goed is in jullie ogen!” De koning stond terzijde van de poort en al het volk trok uit met honderdtallen en met duizendtallen. 
2Samuel18:5 De koning gebood Joab, Abisai en Ithai en zei: “ Doe voorzichtig met de jongeman, met Absalom, ter wille van mij.” Heel het volk hoorde de koning bevelen geven aan alle oversten inzake Absalom." 
2Samuel18:6 Het volk trok uit, het veld in, Israël tegemoet. De strijd speelde zich af in het woud van Efraïm." 
2Samuel18:7 Het volk sleger van Israël werd daar onder de ogen van de dienaren van David verslagen. Op die dag vond daar een grote slachting plaats van twintigduizend man. 
2Samuel18:8 De strijd breidde zich daar over heel het gebied uit. Het woud verslond op die dag meer manschappen onder het volk, dan dat het zwaard er verslond." 
2Samuel18:9 Absalom kwam oog in oog te staan met de dienaren van David. Absalom reed op een muildier en toen het muildier onder de dichte takken van een grote terpentijnboom doorliep, kwam zijn hoofd in de terpentijnboom vast te zitten, zodat hij bleef hangen tussen hemel en aarde en het muildier onder hem ging ervandoor." 
2Samuel18:10 Er was één man die het zag en hij deelde het aan Joab mee en zei: “Zie, ik heb Absalom aan een terpentijnboom zien hangen.”" 
2Samuel18:11 Joab zei tegen de man die het hem had meegedeeld: “Zie, je hebt hem gezien. Waarom heb je hem daar niet tegen de grond geslagen? Dan had ik je tien zilver stukken en een gordel kunnen geven!”" 
2Samuel18:12 De man zei tegen Joab: “Ik zal geen duizend zilver stukken op mijn handen afwegen, ik zal mijn hand niet uitstrekken naar de zoon van de koning, want de koning heeft jou en Abisai en Ithai ten aanhoren van ons geboden en gezegd: ‘Laat iedereen oppassen met de jongeman, met Absalom!’" 
2Samuel18:13 Als ik me aan zijn leven zou vergrijpen - voor de koning is immers geen enkele zaak verborgen - dan zou jij je tegenover mij opstellen.” 
2Samuel18:14 Toen zei Joab: “ Dan zal ik niet op je wachten.” Hij nam drie speren en stak ze in Absaloms hart, terwijl hij nog levend in het midden van de terpentijnboom hing." 
2Samuel18:15 Tien knechten, wapendragers van Joab, omringden hem en zij sloegen Absalom neer en doodden hem." 
2Samuel18:16 Toen blies Joab op de ramshoorn en al het volk keerde terug van de achtervolging van Israël, want Joab wilde het volk sparen." 
2Samuel18:17 Zij namen Absalom en wierpen hem in een grote kuil in het woud en stapelden een erg grote hoop stenen boven op hem. Heel Israël sloeg op de vlucht, iedere man vluchtte naar zijn eigen tent." 
2Samuel18:18 Absalom had bij zijn leven een gewijde zuil genomen en die voor zich in de Koningsvallei opgesteld, want hij zei: “Ik heb geen zoon om de herinnering aan mijn naam te laten voortbestaan.” Hij had die gewijde zuil zijn eigen naam gegeven. Tot op deze dag wordt die zuil ‘de hand van Absalom’ genoemd." 
2Samuel18:19 Toen zei Achimaäz, de zoon van Zadok: “Laat mij toch gaan rennen en de koning het goede nieuws brengen dat de HEERE hem heeft verlost uit de hand van zijn vijanden.”" 
2Samuel18:20 Maar Joab zei tegen hem: “Je zult vandaag niet de man zijn die goed nieuws brengt, maar op een andere dag zul je goed nieuws mogen brengen. Vandaag zul je geen goed nieuws brengen, omdat de zoon van de koning dood is.”" 
2Samuel18:21 Joab zei tegen de Kushiet: “Ga en vertel de koning wat je gezien hebt!” Kushi knielde voor Joab neer en rende weg. 
2Samuel18:22 Vervolgens zei Achimaäz, de zoon van Zadok, nog eens tegen Joab: “Hoe het ook zij, laat mij toch nog de Kushiet achterna rennen!” Joab zei: “Waarom zou je nog rennen, mijn zoon? Je hebt immers geen goed nieuws te melden!”" 
2Samuel18:23 Hij zei: “Hoe het ook zij, ik wil rennen.” Toen zei hij tegen hem: “Ren!” En Achimaäz rende langs de weg door de Jordaan streek en haalde de Kushiet in." 
2Samuel18:24 David zat tussen de beide poortdeuren. De wacht ging het dak op van de poort bij de muur. Hij sloeg zijn ogen op en keek uit en zag dat er een man kwam aanrennen. Hij was alleen. 
2Samuel18:25 De wacht riep de koning toe en deelde het hem mee. De koning zei: “Als hij alleen is, dan komt hij een goed bericht brengen!” Gaandeweg kwam hij dichterbij." 
2Samuel18:26 Toen zag de wachter een andere man aan komen rennen en de wacht riep naar de poortwachter en zei: “Kijk, er komt nog een man alleen aanrennen.” De koning zei: “Die komt ook goed nieuws brengen.”" 
2Samuel18:27 De wachter zei ook: “Ik zie dat de loop van de eerste lijkt op de loop van Achimaäz, de zoon van Zadok.” Daarop zei de koning: “Dat is een goede man, hij zal vast met een goed bericht komen.”" 
2Samuel18:28 Achimaäz riep de koning toe en zei: “Vrede!” Hij knielde met zijn gezicht ter aarde voor de koning neer en zei: “Gezegend is de HEERE, uw GOD, die heeft afgerekend met de mannen, die hun hand tegen mijn heer de koning opgeheven hadden.”" 
2Samuel18:29 De koning zei: “Is het goed met de jongeman, met Absalom?” Achimaäz zei: “Ik zag een grote menigte, toen Joab, de dienaar van de koning, uw dienaar wegzond, maar ik weet niet wat er was.”" 
2Samuel18:30 De koning zei: “Ga opzij, ga hier staan!” En hij ging opzij en bleef staan." 
2Samuel18:31 En zie, de Kushiet kwam eraan en de Kushiet zei: “Goed nieuws voor mijn heer de koning. De HEERE heeft u verlost uit de hand van allen die tegen u waren opgestaan.”" 
2Samuel18:32 Toen zei de koning tegen de Kushiet: “Is het goed met de jongeman, met Absalom?” De Kushiet zei: “Mogen de vijanden van mijn heer de koning en allen die tegen u zijn opgestaan om u kwaad te doen, worden als de jongeman.”" 
2Samuel19:1 De koning schrok vreselijk. Hij ging naar de bovenkamer van de poort en huilde. Terwijl hij rondliep, zei hij: “Mijn zoon Absalom, mijn zoon, mijn zoon Absalom! Och dat ik in je plaats gestorven was, Absalom, mijn zoon, mijn zoon!”" 
2Samuel19:2 Men vertelde Joab: “Zie, de koning huilt en rouwt over Absalom.”" 
2Samuel19:3 Op die dag veranderde de uitredding voor heel het volk in rouw, want het volk had op die dag horen zeggen: “De koning is bedroefd over zijn zoon.”" 
2Samuel19:4 Het volk kwam op die dag de stad binnensluipen zoals het volk wegsluipt, dat zich schaamt, omdat zij in de strijd op de vlucht zijn geslagen." 
2Samuel19:5 De koning had zijn gezicht met een doek omwikkeld en de koning riep met luide stem: “Mijn zoon Absalom, Absalom, mijn zoon, mijn zoon!”" 
2Samuel19:6 Toen kwam Joab bij de koning in huis en zei: “Je hebt vandaag het gezicht van al je dienaren, die op deze dag jouw leven en het leven van je zonen en van je dochters en het leven van je vrouwen en het leven van je bijvrouwen hebben gered, beschaamd doen staan," 
2Samuel19:7 door wie je haten lief te hebben en door wie je liefhebben te haten. Want vandaag heb je laten weten dat oversten en dienaren niets voor je betekenen. Immers, vandaag ben ik te weten gekomen, dat als Absalom nog in leven zou zijn en wij allen vandaag dood zouden zijn, dat dat dan in je ogen juist zou zijn." 
2Samuel19:8 Nu dan, sta op, ga naar buiten en spreek tot het hart van je dienaren, want ik zweer bij de HEERE, dat als je niet naar buiten gaat, er vannacht geen enkele man bij je zal overnachten! Dit zal erger voor je zijn dan al het kwaad dat je overkomen is vanaf je jeugd tot nu toe.”" 
2Samuel19:9 Toen stond de koning op en ging in de poort zitten. Zij deelden dit aan heel het volk mee en zeiden: “Zie, de koning zit in de poort.” Heel het volk kwam bij de koning. Maar Israël was gevlucht, iedere man naar zijn eigen tent." 
2Samuel19:10 Heel het volk was onderling aan het twisten, in alle stammen van Israël, en zij zeiden: “De koning heeft ons doen ontkomen aan onze vijanden en hij heeft ons doen ontsnappen aan de Filistijnen en nu is hij het land ontvlucht voor Absalom," 
2Samuel19:11 terwijl Absalom, die wij over ons tot koning gezalfd hadden, in de strijd gestorven is. Nu dan, waarom zwijgen jullie over het terughalen van de koning?”" 
2Samuel19:12 Toen zond koning David een bode naar Zadok en naar Abjatar, de priesters, om te zeggen: “Spreek tot de oudsten van Juda en zeg: ‘Waarom zouden jullie de laatsten zijn om de koning naar zijn huis terug te brengen?’ - want de woorden van heel Israël waren tot de koning in zijn huis doorgedrongen -" 
2Samuel19:13 ‘Jullie zijn mijn broeders, jullie zijn mijn gebeente en mijn vlees. Waarom zouden jullie dan de laatsten zijn om de koning terug te brengen?’" 
2Samuel19:14 En tegen Amasa moeten jullie zeggen: ‘Ben jij niet mijn gebeente en mijn vlees? Mag GOD zo met mij doen en nog erger, als je niet voor altijd legerbevelhebber bij mij zult worden in plaats van Joab.’ ”" 
2Samuel19:15 Zo wist hij het hart van alle man nen van Juda als één man voor zich te winnen en zij zonden een bericht aan de koning om te zeggen: “Keer terug, jij met al je dienaren.”" 
2Samuel19:16 Toen keerde de koning terug en hij kwam bij de Jordaan aan, terwijl het volk van Juda naar Gilgal toekwam om de koning tegemoet te gaan om te helpen bij de overtocht van de koning over de Jordaan." 
2Samuel19:17 Simeï nu, de zoon van Gera, een Benjaminiet uit Bahurim, haastte zich en daalde met de man nen van Juda af, koning David tegemoet." 
2Samuel19:18 Met hem waren ook duizend man uit Benjamin en ook Ziba, de knecht van het huis van Saul, met zijn vijftien zonen en zijn twintig dienaren bij zich. Zij slaagden erin de Jordaan te doorwaden voor dat de koning daar aangekomen was." 
2Samuel19:19 De pont stak over om het koninklijk huis naar de overkant te brengen en om te doen wat goed was in zijn ogen. Simeï, de zoon van Gera, viel voor de koning neer toen deze de Jordaan overstak" 
2Samuel19:20 en hij zei tegen de koning: “Laat mijn heer mij mijn misdaad toch niet toerekenen en toch niet meer denken aan wat uw dienaar heeft misdaan op de dag dat mijn heer de koning uit Jeruzalem vertrok, opdat de koning zijn hart er niet op zet om het te vergelden." 
2Samuel19:21 Want uw dienaar weet: ‘Ik, ja ik heb gezondigd.’ Zie, ik ben vandaag als eerste van heel het huis van Jozef afgedaald om mijn heer de koning te ontmoeten.”" 
2Samuel19:22 Toen antwoordde Abisai, de zoon van Zeruja, en zei: “Zou Simeï hiervoor niet gedood moeten worden? Hij heeft immers de gezalfde van de HEERE vervloekt.”" 
2Samuel19:23 Maar David zei: “Wat heb ik met jullie te maken, zonen van Zeruja, dat jullie vandaag voor mij als een tegenstander geworden zijn? Moet er dan vandaag iemand gedood worden in Israël, alsof ik niet zou beseffen dat ik vandaag koning over Israël geworden ben?”" 
2Samuel19:24 De koning zei tegen Simeï: “Je zult niet sterven!” En de koning zwoer het hem. 
2Samuel19:25 Ook Mefiboseth, de zoon van Saul, kwam de koning tegemoet. Hij had zijn voeten niet schoongemaakt en zijn baard niet geschoren en zijn kleren niet gewassen vanaf de dag dat de koning was weggegaan tot op de dag dat deze in vrede terugkeerde." 
2Samuel19:26 Toen hij in Jeruzalem de koning tegemoet kwam, zei de koning tegen hem: “Waarom ben je niet met mij meegegaan, Mefiboseth?”" 
2Samuel19:27 Hij zei: “Mijn heer de koning, mijn dienaar heeft mij bedrogen, want uw dienaar zei: ‘Ik zal een ezel voor mijzelf zadelen en daarop rijden en naar de koning gaan!’, want uw dienaar is kreupel." 
2Samuel19:28 Hij heeft uw dienaar bij mijn heer de koning belasterd. Maar mijn heer de koning is als een engel van GOD. Doe wat goed is in uw ogen. 
2Samuel19:29 Want heel het huis van mijn vader bestond uit niets anders dan mannen die voor mijn heer de koning ten dode opgeschreven waren en u hebt uw dienaar nog wel doen aanzitten bij hen die aan uw tafel eten! Wat voor recht heb ik dan nog en hoe zou ik nog langer tot de koning smeken?” 
2Samuel19:30 De koning zei tegen hem: “Waarom zou je nog verder uitwijden? Ik zeg je: Jij en Ziba moeten samen het land delen.” 
2Samuel19:31 Mefiboseth zei tegen de koning: “Hij mag het ook helemaal nemen, ten slotte is mijn heer de koning in vrede thuisgekomen.”" 
2Samuel19:32 Barzillai, de Gileadiet, daalde uit Rogelim af en stak met de koning de Jordaan over om hem zo over de Jordaan uitgeleide te doen." 
2Samuel19:33 Barzillai was erg oud, een man van tachtig jaar. Hij had in het levensonderhoud van de koning voorzien toen hij in Mahanaïm verbleef, want hij was een erg vermogend man." 
2Samuel19:34 De koning zei tegen Barzillai: “Steek met mij over. Bij mij in Jeruzalem zal ik in je levensonderhoud voorzien.” 
2Samuel19:35 Maar Barzillai zei tegen de koning: “Hoeveel dagen van de jaren van mijn leven zijn er nog dat ik nu met de koning mee naar Jeruzalem zou optrekken? 
2Samuel19:36 Vandaag ben ik tachtig jaar oud. Zou ik nog weten te onderscheiden tussen goed en kwaad? Zou ik, uw dienaar, kunnen proeven wat ik eet en wat ik drink? Zou ik nog kunnen luisteren naar de stem van de zangers en zangeressen? Waarom zou uw dienaar nog tot last van mijn heer de koning zijn?" 
2Samuel19:37 Uw dienaar zal een eindje met de koning mee de Jordaan oversteken. Waarom zou de koning mij deze beloning geven? 
2Samuel19:38 Laat mij, uw dienaar, toch terugkeren om in mijn eigen stad te sterven, bij het graf van mijn vader en van mijn moeder. Zie, hier is uw dienaar Chimham, laat hij met mijn heer de koning oversteken en doe voor hem wat goed is in uw ogen.”" 
2Samuel19:39 Toen zei de koning: “Chimham zal met mij mee oversteken en wat in jouw ogen goed is, zal ik voor hem doen. Alles wat je van mij verlangt, zal ik voor je doen.”" 
2Samuel19:40 Toen al het volk de Jordaan overgestoken was en ook de koning overgestoken was, kuste de koning Barzillai en zegende hem. Toen keerde hij naar zijn woon plaats terug." 
2Samuel19:41 De koning trok verder naar Gilgal en Chimham trok met hem mee. Al het volk van Juda had de koning bij de oversteek begeleid, alsook de helft van het volk Israël." 
2Samuel19:42 Zie, alle man nen van Israël kwamen bij de koning en zij zeiden tegen de koning: “Waarom hebben onze broeders, de man nen van Juda, beslag op u gelegd en hebben zij de koning en zijn huis de Jordaan doen oversteken en alle mannen van David met hem?”" 
2Samuel19:43 Toen gaven alle man nen van Juda aan de man nen van Israël als antwoord: “Omdat de koning aan ons verwant is. Waarom zijn jullie zo kwaad over deze zaak? Hebben wij soms van de koning te eten gekregen of heeft hij een geschenk voor ons meegebracht?” 
2Samuel19:44 De man nen van Israël antwoordden de man nen van Juda en zeiden: “Wij hebben tien handen bij de koning en ook met David hebben wij meer dan jullie met hem hebben. Waarom hebben jullie ons dan geminacht? Spraken wij er niet als eerste over om onze koning terug te brengen?” Het woord van de man nen van Juda was echter krachtiger dan het woord van de man nen van Israël. 
2Samuel20:1 Er was daar een man van niets, genaamd Seba, de zoon van Bichri, een Benjaminiet. Hij blies op de ramshoorn en zei: “Wij hebben geen deel aan David en wij hebben geen erfdeel bij de zoon van Isaï. Laat iedere man naar zijn eigen tenten gaan, Israël!”" 
2Samuel20:2 Toen trokken alle mannen van Israël zich van David terug, en liepen Seba, de zoon van Bichri achterna. De man nen van Juda bleven trouw aan hun koning, vanaf de Jordaan tot aan Jeruzalem." 
2Samuel20:3 Toen David in zijn huis in Jeruzalem kwam, nam de koning de tien vrouwen, zijn bijvrouwen die hij had achtergelaten om voor het huis te zorgen, en bracht hen in een bewaakt huis en zorgde voor hun levensonderhoud, maar hij kwam niet bij hen binnen. Zij zaten opgesloten tot op de dag van hun dood, als weduwen, levenslang." 
2Samuel20:4 Ook zei de koning tegen Amasa: “Roep de man nen van Juda binnen drie dagen bij mij samen en zorg dat je dan weer hier aanwezig bent.” 
2Samuel20:5 Amasa ging heen om Juda bijeen te roepen, maar hij was te laat voor de afgesproken tijd die hij met hem overeengekomen was." 
2Samuel20:6 Toen zei David tegen Abisai: “Nu zal Seba, de zoon van Bichri, ons meer kwaad doen dan Absalom. Neem de dienaren van je heer met je mee en achtervolg hem, opdat hij geen versterkte steden voor zich kan vinden en zich aan onze ogen onttrekt.”" 
2Samuel20:7 De mannen van Joab trokken eropuit en gingen hem achterna, met de lijfgarde en de ijlboden en alle helden. Zij trokken Jeruzalem uit om Seba, de zoon van Bichri, te achtervolgen." 
2Samuel20:8 Toen zij bij de grote steen waren, die bij Gibeon ligt, dook Amasa voor hen op. Joab had zijn gevechtskleding die hij droeg, aangegord. Er zat een gordel om met het zwaard, dat er bij zijn lendenen aan was vastgemaakt, in de schede. Toen hij naar voren stapte, viel het eruit." 
2Samuel20:9 Joab zei tegen Amasa: “Is het goed met je, mijn broeder?” Joab pakte met de rechterhand de baard van Amasa om hem te kussen." 
2Samuel20:10 Amasa lette niet op het zwaard dat in Joabs hand was en deze trof hem daarmee in de buik en zijn ingewanden puilden naar buiten uit op de grond. Hij stierf zonder dat hij hem voor een tweede keer trof. Joab achtervolgde Seba, de zoon van Bichri, samen met zijn broer Abisai." 
2Samuel20:11 Maar een man uit de knechten van Joab bleef bij hem staan en zei: “Laat wie de voorkeur aan Joab geeft en die voor David is, achter Joab aan gaan!”" 
2Samuel20:12 Amasa lag midden op de hoofdweg in het bloed gewenteld. Toen de man zag dat al het volk bleef staan, rolde hij Amasa van de hoofdweg af het veld in en gooide een kleed over hem heen, omdat hij zag dat iedereen die bij hem kwam, bleef stil staan." 
2Samuel20:13 Toen hij van de hoofdweg verwijderd was, trokken alle man nen verder, achter Joab aan, om Seba, de zoon van Bichri, te achtervolgen." 
2Samuel20:14 Die was door alle stammen van Israël heengetrokken naar Abel en naar Beth-Maächa, met alle Berieten. Zij hadden zich verzameld en kwamen ook achter hem aan." 
2Samuel20:15 Zo kwamen zij en belegerden hem in Abel Beth-Maächa. Zij wierpen een wal tegen de stad op en die wal stond bij de buitenmuur. Heel het volk dat bij Joab was, was bezig de muur te vernielen, zodat die zou instorten." 
2Samuel20:16 Toen riep een wijze vrouw uit de stad: “Luister, luister, zeg toch tegen Joab: ‘Kom dichterbij, hierheen, zodat ik met je kan spreken.’ ”" 
2Samuel20:17 Toen hij dicht bij haar gekomen was, zei de vrouw: “Ben jij Joab?” En hij zei: “Ik ben het.” Zij zei tegen hem: “Luister naar de woorden van je dienares.” En hij zei: “Ik luister.”" 
2Samuel20:18 Toen sprak zij en zei: “In vroegere tijden zei men gewoonlijk: ‘Laten zij het beslist in Abel navragen!’, en zo brachten zij de zaak tot een goed einde." 
2Samuel20:19 Ik behoor tot de vredelievenden en de getrouwen in Israël en wil jij nu een stad, die een moeder in Israël is, doden. Waarom zou je het erfdeel van de HEERE verslinden?”" 
2Samuel20:20 Joab antwoordde en zei: “Er is geen sprake van dat ik de stad zou verslinden of zou vernietigen! 
2Samuel20:21 Zo ligt de zaak niet. Maar een man uit het bergland van Efraïm, genaamd Seba, de zoon van Bichri, heeft zijn hand opgeheven tegen de koning, tegen David. Alleen hem moet je uitleveren, dan zal ik van deze stad wegtrekken.” De vrouw zei tegen Joab: “Zie, zijn hoofd zal over de muur naar je toe geworpen worden.”" 
2Samuel20:22 De vrouw kwam met haar wijsheid bij heel het volk en zij hakten Seba, de zoon van Bichri, het hoofd af en wierpen het Joab toe. Toen blies hij op de ramshoorn en zij verspreidden zich en gingen van de stad weg. Ieder ging naar zijn eigen tenten en Joab keerde terug naar Jeruzalem, naar de koning." 
2Samuel20:23 Joab was aangesteld over heel het leger van Israël en Benaja, de zoon van Jehojada, over de lijfgarde en de ijlboden." 
2Samuel20:24 Adoram ging over de dwangarbeid en Josafat, de zoon van Ahilud, was de geschiedschrijver." 
2Samuel20:25 Seja was schrijver, en Zadok en Abjatar waren priesters." 
2Samuel20:26 Ook Ira, de Jaïriet, was een vertrouweling van David." 
2Samuel21:1 In de dagen van David was er een hongersnood, drie jaar lang, jaar na jaar. David zocht het aangezicht van de HEERE en de HEERE zei: “ Het is vanwege Saul en vanwege het bloed dat aan zijn huis kleeft, omdat hij de Gibeonieten gedood heeft.”" 
2Samuel21:2 Toen riep de koning de Gibeonieten en hij sprak met hen. De Gibeonieten behoorden niet tot de zonen van Israël, maar tot het overblijfsel van de Amorieten en de zonen van Israël hadden hun een eed gezworen, maar Saul was er in zijn ijver voor de zonen van Israël en Juda op uit geweest hen te doden." 
2Samuel21:3 David zei tegen de Gibeonieten: “Wat moet ik voor jullie doen en waarmee kan ik verzoening tot stand brengen, opdat jullie het erfdeel van de HEERE zullen zegenen?”" 
2Samuel21:4 De Gibeonieten zeiden tegen hem: “Het gaat ons inzake Saul en zijn huis niet om zilver en goud. Ook gaat het ons er niet om iemand in Israël te doden.” En hij zei: “Wat jullie zeggen, zal ik voor jullie doen!”" 
2Samuel21:5 Zij zeiden tegen de koning: “ Het gaat ons om de man die een eind aan ons wilde maken en van plan was om een einde te maken aan ons voortbestaan op heel het grondgebied van Israël. 
2Samuel21:6 Laat men zeven mannen uit zijn zonen aan ons geven, opdat wij hen voor de HEERE ophangen in Gibea van Saul, de uitverkorene van de HEERE!” En de koning zei: “Ik zal hen geven.”" 
2Samuel21:7 Maar de koning spaarde Mefiboseth, de zoon van Jonathan, de zoon van Saul, om de eed aan de HEERE die tussen hen was afgelegd, tussen David en Jonathan, de zoon van Saul." 
2Samuel21:8 De koning nam de twee zonen van Rizpa, de dochter van Aja, die zij aan Saul gebaard had, Armoni en Mefiboseth, en de vijf zonen van Michal, de dochter van Saul, die zij aan Adriël, de zoon van Barzillai, de Meholathiet, gebaard had." 
2Samuel21:9 Hij gaf hen in handen van de Gibeonieten die hen ophingen op de berg voor het aangezicht van de HEERE. Alle zeven vielen zo samen op dezelfde manier. Zij werden gedood in de dagen van de oogst, in de eerste dagen, aan het begin van de gersteoogst." 
2Samuel21:10 Toen nam Rizpa, de dochter van Aja, een zak en spreidde die voor zich uit op een rotsblok, vanaf het begin van de oogst totdat er water uit de hemel op hen begon te druppelen. Overdag liet zij de vogels van de hemel niet op hen neerstrijken en ook ’s nachts de dieren van het veld niet." 
2Samuel21:11 Men deelde David mee wat Rizpa, de dochter van Aja, de bijvrouw van Saul, gedaan had." 
2Samuel21:12 David ging op weg om bij de burgers van Jabes in Gilead de beenderen van Saul en de beenderen van zijn zoon Jonathan op te halen die zij hadden weggenomen van het plein in Beth-Sean, waar de Filistijnen hen hadden opgehangen op de dag dat de Filistijnen Saul op de Gilboa verslagen hadden." 
2Samuel21:13 Vandaar bracht hij de beenderen van Saul en de beenderen van zijn zoon Jonathan mee en ook verzamelden zij de beenderen van hen die opgehangen waren. 
2Samuel21:14 Zij begroeven de beenderen van Saul en van zijn zoon Jonathan in het land van Benjamin in Zela, in het graf van zijn vader Kis, en zij deden alles wat de koning geboden had. Hierna liet GOD zich door hun vurig gebed gunstig stemmen ten aanzien van het land." 
2Samuel21:15 De Filistijnen streden opnieuw tegen Israël. David daalde af en zijn dienaren met hem. Zij streden tegen de Filistijnen en David raakte uitgeput. 
2Samuel21:16 Isbi-Benob, één van de zonen van Rafa, die een lans had met een gewicht van driehonderd sjekel koper en een nieuw zwaard aan de gordel droeg, meende David te kunnen neerslaan." 
2Samuel21:17 Maar Abisai, de zoon van Zeruja, hielp hem en sloeg de Filistijn neer en doodde hem. Toen bezworen de mannen van David hem en zeiden: “Je moet niet meer met ons mee ten strijde trekken, opdat je de lamp van Israël niet uitdooft.”" 
2Samuel21:18 Daarna ontstond er weer strijd met de Filistijnen in Gob. Toen versloeg Sibbechai, de Husathiet, Saf, die één van de zonen van Rafa was." 
2Samuel21:19 Opnieuw was er oorlog met de Filistijnen in Gob. Elhanan, de zoon van Jaäre-Oregim, de Bethlehemiet, versloeg de broer van de Githiet Goliath. De schacht van zijn lans was als een weversboom." 
2Samuel21:20 Opnieuw kwam er oorlog in Gath. Er was een erg lange man, met zes vingers aan zijn handen en zes tenen aan zijn voeten, vierentwintig in totaal. Hij was ook aan Rafa geboren." 
2Samuel21:21 Hij hoonde Israël, maar Jonathan, de zoon van Simea, de broer van David, versloeg hem." 
2Samuel21:22 Deze vier waren aan Rafa in Gath geboren en zij vielen door de hand van David en door de hand van zijn dienaren. 
2Samuel22:1 David sprak de woorden van dit lied tot de HEERE, op de dag dat de HEERE hem deed ontkomen aan al zijn vijanden en aan Saul." 
2Samuel22:2 Hij zei: “De HEERE is mijn Rots, mijn vesting en mijn bevrijder." 
2Samuel22:3 De GOD van mijn Rots is Hij, ik schuil bij Hem. U bent mijn schild, de hoorn van mijn redding, mijn hoge burcht, mijn toevlucht, mijn Redder U redt mij van het geweld." 
2Samuel22:4 Ik riep de HEERE aan, die te prijzen is,’ en ik werd gered van mijn vijanden." 
2Samuel22:5 Want golven van de dood hadden mij omgeven, woeste waterstromen maakten mij bang." 
2Samuel22:6 Banden van het dodenrijk omvatten mij, dodelijk valstrikken bedreigden mij." 
2Samuel22:7 In mijn nood riep ik tot de HEERE, ik riep tot mijn GOD. Vanuit zijn Tempel hoorde Hij mijn stem en mijn geroep drong door in zijn oren." 
2Samuel22:8 Toen schudde en beefde de aarde, de fundamenten van de hemel wankelden en schudden, omdat Hij in toorn was ontbrand." 
2Samuel22:9 Rook steeg op uit zijn neus en vuur uit zijn mond verteerde, vurige kolen werden erdoor aangestoken." 
2Samuel22:10 Hij liet de hemelen buigen en Hij daalde neer, een donkere wolk was onder zijn voeten." 
2Samuel22:11 Hij reed op een cherub, ja, hij vloog, en werd gezien op de vleugels van de wind." 
2Samuel22:12 Hij omringde zich met duisternis als met loofhutten, een samenbundeling van wateren in donkere stapelwolken." 
2Samuel22:13 Door de lichtglans vóór Hem vlogen vurige kolen in brand. 
2Samuel22:14 De HEERE deed het donderen uit de hemel, de Allerhoogste liet zijn stem weerklinken." 
2Samuel22:15 Hij schoot pijlen af en verstrooide hen, Hij zond bliksem en bracht hen in verwarring." 
2Samuel22:16 De beddingen van de zee werden zichtbaar, de fundamenten van de wereld werden ontbloot door de bestraffing van de HEERE, door het blazen van de adem uit zijn neus." 
2Samuel22:17 Vanuit de hoogte stak Hij zijn handen uit, Hij greep mij, Hij trok mij op uit grote wateren." 
2Samuel22:18 Hij deed mij ontkomen aan mijn sterke vijand, aan mijn haters, omdat zij krachtiger waren dan ik." 
2Samuel22:19 Zij belaagden mij op de dag van mijn ondergang, maar de HEERE was mij tot steun." 
2Samuel22:20 Hij leidde mij uit in de ruimte en bevrijdde mij, want Hij had behagen in mij." 
2Samuel22:21 De HEERE vergold mij naar mijn gerechtigheid, naar de reinheid van mijn handen beloonde Hij mij." 
2Samuel22:22 Want ik heb de wegen van de HEERE aangehouden, ik ben niet kwaadwillig van mijn GOD afgeweken." 
2Samuel22:23 Want al zijn rechtsregels stonden mij voor ogen, van zijn wets voorschriften week ik niet af." 
2Samuel22:24 Volmaakt werd ik voor Hem, ik hoedde mij voor mijn ongerechtigheid." 
2Samuel22:25 De HEERE vergold mij naar mijn gerechtigheid, naar mijn reinheid voor zijn ogen." 
2Samuel22:26 Voor de trouwe vriend bent U een trouwe vriend, voor de volmaakte held bent U volmaakt." 
2Samuel22:27 Voor de gereinigde bent U rein, voor de kronkelaar bent U een worstelaar." 
2Samuel22:28 U redt het verdrukte volk, maar uw ogen zijn tegen de hoogmoedigen, U zult hen vernederen." 
2Samuel22:29 Want U bent mijn lamp, o HEERE! De HEERE verlicht mijn duisternis." 
2Samuel22:30 Want met U ren ik door een leger bende heen, met mijn GOD spring ik over een muur." 
2Samuel22:31 Gods weg is volmaakt, wat de HEERE zegt, is gelouterd, Hij is een schild voor allen die bij Hem schuilen." 
2Samuel22:32 Want wie is God, behalve de HEERE, en wie is een rots, behalve onze GOD?" 
2Samuel22:33 Die God is mijn sterke vesting, Hij heeft mijn weg volkomen gebaand." 
2Samuel22:34 Hij maakt mijn voeten als die van de hinden, Hij doet mij op mijn hoogten staan." 
2Samuel22:35 Hij oefent mijn handen voor de strijd en mijn armen om een bronzen boog te spannen. 
2Samuel22:36 U hebt mij het schild van uw redding gegeven, uw nederigheid heeft mij grootgemaakt." 
2Samuel22:37 U hebt ruimte gemaakt voor mijn voetstap pen onder mij, en mijn enkels hebben niet gewankeld." 
2Samuel22:38 Ik vervolgde mijn vijanden en vernietigde hen, ik keerde niet terug, totdat ik hen vernietigd had." 
2Samuel22:39 Ik verteerde hen en verpletterde hen, zodat zij niet weer opstonden. Zij vielen onder mijn voeten." 
2Samuel22:40 U omgordde mij met kracht voor de strijd. Zij die tegen mij opstonden hebt U aan mij onderworpen. 
2Samuel22:41 U gaf mij de nek van mijn vijanden, van wie mij haatten, en ik vernietigde hen." 
2Samuel22:42 Zij riepen, maar er was geen redder, zij riepen tot de HEERE, maar Hij antwoordde hun niet." 
2Samuel22:43 Ik deed hen opstuiven als het stof van de aarde, als modder op de straten vertrapte en verpletterde ik hen." 
2Samuel22:44 U deed mij ontkomen aan de onenigheden van mijn volk, U hebt mij bewaard als hoofd van de volken, een volk dat ik niet kende, zal mij dienen." 
2Samuel22:45 Zonen van een vreemde onderwierpen zich veinzend aan mij. Zodra hun oor hoorde, luisterden zij naar mij." 
2Samuel22:46 Zonen van een vreemde zijn bezweken, ook al waren ze door hun vestingmuren omgeven." 
2Samuel22:47 Leve de HEERE! Gezegend is mijn Rots. Mag de GOD van de rots van mijn redding hoog verheven zijn! 
2Samuel22:48 De God die wraak voor mij neemt, die volken aan mij onderwerpt," 
2Samuel22:49 die mij doet ontkomen aan mijn vijanden, ja U verhoogt mij boven hen die tegen mij opstaan, U redt mij van de man van geweld." 
2Samuel22:50 Daarom, HEERE, zal ik U danken onder de volken, psalmen zingen voor uw Naam." 
2Samuel22:51 Groot maakt Hij de uitreddingen van zijn koning, aan zijn gezalfde bewijst Hij liefdevolle trouw, aan David en aan zijn nakomelingschap, tot in eeuwigheid.”" 
2Samuel23:1 Dit zijn de laatste woorden van David. David, de zoon van Isaï, spreekt, de held, die hoog verheven is, spreekt, de gezalfde van de GOD van Jakob, de lieflijke lofzanger van Israël." 
2Samuel23:2 De Geest van de HEERE sprak door mij en zijn woord is op mijn tong. 
2Samuel23:3 De GOD van Israël heeft dit gezegd, de Rots van Israël heeft tot mij gesproken: ‘Een heerser onder de mens, een rechtvaardige, een heerser die ontzag voor GOD," 
2Samuel23:4 als het morgenlicht van de opkomende zon, op een ochtend zonder dichte wolken, wanneer door de lichtglans na de regen jong groen uit de aarde opschiet.’" 
2Samuel23:5 Hoewel zo mijn huis bij God niet is, heeft Hij voor mij toch een eeuwig Verbond opgericht dat in alles voorziet en veilig bewaakt wordt. Immers, heel mijn verlossing en alles wat vreugde geeft, zal Hij dat niet doen uitspruiten?" 
2Samuel23:6 Maar mannen van niets worden als een doorntak weggegooid, zij allemaal, want met de hand kan men ze niet oppakken." 
2Samuel23:7 Een man die ze wil aanraken, zal zich wapenen met ijzer en hout van een speer en zij zullen ter plekke geheel met vuur worden verbrand.”" 
2Samuel23:8 Dit zijn de namen van de helden die David had: Joscheb Baschebeth, de zoon van Tachkemoni, het hoofd van de officieren. Zijn lans was zijn sieraad. Bij één veld slag doorboorde hij achthonderd man." 
2Samuel23:9 Na hem kwam Eleazar, de zoon van Dodai, de zoon van Ahohi, hij behoorde tot de drie helden die bij David waren, toen zij de Filistijnen hoonden die daar waren samengekomen voor de strijd en de man nen van Israël tegen hen opgetrokken waren." 
2Samuel23:10 Hij stond op en sloeg de Filistijnen neer, totdat zijn hand moe werd. Zijn hand kleefde aan het zwaard. De HEERE bewerkte op die dag een grote uitredding. Het volk keerde terug, achter hem aan, alleen om te plunderen." 
2Samuel23:11 Na hem kwam Samma, de zoon van Age, de Harariet. Toen de Filistijnen samengetrokken waren bij Lechi, was daar een akkerveld vol met linzen. Het volk was voor de Filistijnen op de vlucht geslagen." 
2Samuel23:12 Hij ging midden op de akker staan, ontzette die en versloeg de Filistijnen. De HEERE bewerkte een grote uitredding." 
2Samuel23:13 Van de dertig hoofden daalden enkele officieren af en kwamen in de oogst tijd bij David, in de spelonk van Adullam. Een troep Filistijnen had zich in het dal van de Refaïeten gelegerd." 
2Samuel23:14 David verbleef toen in de rotsvesting en er was een bezettingsleger van de Filistijnen in Bethlehem. 
2Samuel23:15 David kreeg dorst en zei: “Wie zal mij water te drinken geven uit de bron van Bethlehem die zich bij de poort bevindt?” 
2Samuel23:16 Toen braken die drie helden door het legerkamp van de Filistijnen heen en putten water uit de bron van Bethlehem die zich bij de poort bevond. Zij droegen het met zich mee en kwamen bij David, maar hij wilde het niet drinken en goot het uit voor de HEERE." 
2Samuel23:17 Hij zei: “Het is uitgesloten, HEERE, dat ik dit zou doen. Zou ik het bloed drinken van de mannen die daar met gevaar voor hun leven zijn heengegaan?” En hij wilde het niet drinken. Dit deden de drie helden." 
2Samuel23:18 Abisai, de broer van Joab, de zoon van Zeruja, was het hoofd van de officieren. Hij zwaaide zijn speer over driehonderd man die hij doorboorde. Hij maakte naam onder de drie." 
2Samuel23:19 Was hij niet de roemrijkste van de drie? Daarom was hij hun overste. Maar hij kwam niet zover als de eerste drie. 
2Samuel23:20 Verder Benaja, de zoon van Jehojada, de zoon van een strijdbaar man, groot van daden, uit Kabzeël. Hij versloeg twee sterke leeuwen uit Moab. Ook daalde hij eens af en versloeg een leeuw onder in een waterput op een dag dat het sneeuwde." 
2Samuel23:21 Hij versloeg ook een Egyptische man, een indrukwekkende man. De Egyptenaar had een speer in de hand. Hij daalde naar hem af met een stok en hij rukte de speer uit de hand van de Egyptenaar en doodde hem met zijn eigen speer." 
2Samuel23:22 Deze dingen deed Benaja, de zoon van Jehojada. Daarom maakte hij naam onder de drie helden." 
2Samuel23:23 Hij was de roemrijkste van de dertig, maar hij kwam niet zover als de eerste drie. David voegde hem toe aan de kring van zijn getrouwen." 
2Samuel23:24 Asahel, de broer van Joab, behoorde bij de dertig; Elhanan, de zoon van Dodo, uit Bethlehem;" 
2Samuel23:25 Samma, de Harodiet; Elika, de Harodiet;" 
2Samuel23:26 Helez, de Paltiet; Ira, de zoon van Ikes, de Tekoïet;" 
2Samuel23:27 Abiëzer, de Anatotiet; Mebunnai, de Husathiet;" 
2Samuel23:28 Zalmon, de Ahohiet; Maharai, de Netofathiet;" 
2Samuel23:29 Heleb, de zoon van Baëna, de Netofathiet; Ithai, de zoon van Ribai, uit Gibea uit de zonen Benjamin;" 
2Samuel23:30 Benaja, de Piratoniet; Hiddai, uit de beekdalen van Gaäs;" 
2Samuel23:31 Abi-Albon, de Arbathiet; Azmaveth, de Barhumiet;" 
2Samuel23:32 Eljachba, de Saälboniet; van de zonen van Jazen, alleen Jonathan;" 
2Samuel23:33 Samma, de Harariet; Ahiam, de zoon van Sarar, de Harariet;" 
2Samuel23:34 Elifelet, de zoon van Ahasbai, de zoon van de Maächathiet; Eliam, de zoon van Achitofel, de Giloniet;" 
2Samuel23:35 Hezrai, de Karmeliet; Paërai, de Arbiet;" 
2Samuel23:36 Jigeal, de zoon van Nathan uit Zoba; Bani, de Gadiet;" 
2Samuel23:37 Zelek, de Ammoniet; Naharai, de Beërothiet, de wapendrager van Joab de zoon van Zeruja;" 
2Samuel23:38 Ira, de Jithriet; Gareb, de Jithriet;" 
2Samuel23:39 Uria, de Hethiet, alles bij elkaar zevenendertig man." 
2Samuel24:1 De toorn van de HEERE ontbrandde opnieuw tegen Israël. Hij zette David tegen hen op en zei: “Ga Israël en Juda tellen!” 
2Samuel24:2 De koning zei tegen Joab, de bevelhebber van de strijd macht, die bij hem was: “Trek toch door alle stammen van Israël, vanaf Dan tot Ber-Seba, en monster het volk, opdat ik het aantal mannen onder het volk weet.”" 
2Samuel24:3 Toen zei Joab tegen de koning: “Mag de HEERE, uw GOD, aan dit volk zoals ze nu zijn toevoegen en wel honderd keer zoveel als er nu zijn en mogen de ogen van mijn heer de koning het zien. Maar waarom hecht mijn heer de koning zo’n belang aan deze zaak?”" 
2Samuel24:4 Maar het woord van de koning was te sterk voor Joab en voor de bevelhebbers van de strijd macht en Joab trok eropuit met de bevelhebbers van de strijd macht, van bij de koning weg om het volk Israël te tellen." 
2Samuel24:5 Zij staken de Jordaan over en sloegen hun kamp op aan de rechterkant van de stad Aroër, die midden in het beekdal van Gad ligt, en zij trokken verder naar Jaëzer." 
2Samuel24:6 Zij kwamen in Gilead en in het gebied Tahtim-Hodsi. Ook kwamen zij in Dan-Jaän en in de omgeving van Sidon. 
2Samuel24:7 Zij kwamen in de vesting stad Tyrus en in alle steden van de Hevieten en van de Kanaänieten en kwamen ten slotte uit in het zuiden van Juda in Ber-Seba. 
2Samuel24:8 Zo trokken zij heel het land door en na verloop van negen maanden en twintig dagen kwamen zij in Jeruzalem aan. 
2Samuel24:9 Joab gaf de uitkomst van de telling van het volk aan de koning door. Er waren in Israël achthonderdduizend strijdbare man nen die het zwaard trokken en er waren vijfhonderdduizend man van Juda. 
2Samuel24:10 Het hart van David begon in hem te bonzen, nadat hij het volk had geteld en David zei tegen de HEERE: “Ik heb zwaar gezondigd door wat ik heb gedaan. O HEERE, neem nu toch de ongerechtigheid van uw dienaar weg, want ik heb erg dwaas gehandeld.”" 
2Samuel24:11 Toen David ’s morgens opstond, kwam het woord van de HEERE tot de profeet Gad, de ziener van David en het luidde:" 
2Samuel24:12 “Ga heen en spreek tot David: ‘Zo zegt de HEERE: Drie dingen leg Ik je voor. Kies er één voor je uit, dan zal Ik dat met je doen.’ ”" 
2Samuel24:13 Gad kwam bij David en deelde het hem mee en zei tegen hem: “Zal er zeven jaar hongersnood bij je in je land komen? Of wil je drie maanden vluchten voor je vijanden terwijl zij je achtervolgen? Of wil je dat er drie dagen pest in je land komt? Nu dan, bedenk goed welk antwoord ik moet geven aan Hem die mij gezonden heeft.”" 
2Samuel24:14 Toen zei David tegen Gad: “Ik ben erg benauwd. Laat ons toch in handen van de HEERE vallen want zijn barmhartigheden zijn talrijk, maar laat mij niet in handen van een mens vallen.”" 
2Samuel24:15 Toen bracht de HEERE een pestplaag over Israël vanaf de morgen tot op de vastgestelde tijd. Vanaf Dan tot Ber-Seba stierven er zeventigduizend man van het volk. 
2Samuel24:16 Toen de engel zijn hand over Jeruzalem uitstrekte om de stad te vernietigen, kreeg de HEERE berouw over het kwaad en Hij zei tegen de engel die het volk met de vernietigende plaag sloeg: “Het is genoeg, laat je hand nu zakken.” De engel van de HEERE nu was bij de dorsvloer van de Jebusiet Arauna." 
2Samuel24:17 Toen hij de engel zag die het volk sloeg, sprak David tot de HEERE en zei: “Zie ik, ik heb gezondigd en ik, ja ik heb slecht gehandeld, maar wat hebben deze schapen gedaan? Laat uw hand toch tegen mij en tegen het huis van mijn vader zijn.”" 
2Samuel24:18 Op die zelfde dag kwam Gad bij David en zei tegen hem: “Klim omhoog, richt een altaar op voor de HEERE op de dorsvloer van de Jebusiet Arauna.”" 
2Samuel24:19 David klom omhoog overeenkomstig het woord van Gad, zoals de HEERE geboden had." 
2Samuel24:20 Arauna keek naar beneden en zag de koning en zijn dienaren naar zich toe komen. Toen ging Arauna naar buiten en knielde met zijn gezicht ter aarde voor de koning neer. 
2Samuel24:21 Arauna zei: “Waarom komt mijn heer de koning naar zijn dienaar toe?” David zei: “Om deze dorsvloer van je te kopen om er een altaar voor de HEERE te bouwen, opdat de slachting van het volk tot staan gebracht zal worden.”" 
2Samuel24:22 Toen zei Arauna tegen David: “Laat mijn heer de koning nemen en offeren wat goed is in zijn ogen. Zie daar zijn de runderen voor het brandoffer en neem de dorssleden en het tuig van de runderen als brand hout. 
2Samuel24:23 Dit alles, o koning, geeft Arauna aan de koning.” Ook zei Arauna tegen de koning: “Mag de HEERE, uw GOD, u goedgezind zijn!”" 
2Samuel24:24 Maar de koning zei tegen Arauna: “Nee, want ik wil het beslist van je kopen voor de volle prijs, want ik zal de HEERE, mijn GOD, geen brandoffers brengen die niets kosten.” En David kocht de dorsvloer en de runderen voor vijftig sjekel zilver." 
2Samuel24:25 David bouwde daar een altaar voor de HEERE en droeg daarop brandoffers en spijs offers op. Zo liet de HEERE zich ten aanzien van het land door het vurige gebed gunstig stemmen en de slachting onder Israël kwam tot stilstand. 
1Kings1:1 Koning David was oud en bejaard geworden. Zij dekten hem met dekens toe, maar hij kreeg het niet warm." 
1Kings1:2 Zijn dienaren zeiden tegen hem: “Laat men voor mijn heer, de koning, een jonge maagdelijke vrouw zoeken en laat haar ten dienste van de koning staan en voor hem zorgen. Laat haar aan uw borst liggen, opdat mijn heer, de koning, warm wordt.”" 
1Kings1:3 Zij gingen door heel het gebied van Israël op zoek naar een mooie, jonge vrouw. Zij vonden Abisag, de Sunamitische, en zij brachten haar bij de koning." 
1Kings1:4 De jonge vrouw was buitengewoon mooi en zij zorgde voor de koning en diende hem. De koning had geen gemeenschap met haar. 
1Kings1:5 Adonia nu, de zoon van Haggith, wilde zichzelf verhogen en zei: “Ik zal koning worden.” Hij maakte wagens en ruiters klaar en vijftig man snelden voor hem uit." 
1Kings1:6 Zijn vader had hem hierover nooit lastig gevallen door te zeggen: “Waarom doe je dit?” Bovendien zag hij er heel goed uit. Zijn moeder had hem gebaard na Absalom. 
1Kings1:7 Hij had gesprekken met Joab, de zoon van Zeruja, en met Abjatar, de priester, en zij steunden Adonia." 
1Kings1:8 Maar Zadok, de priester, en Benaja, de zoon van Jehojada, en Nathan, de profeet, en Simeï en Reï en de helden die bij David waren, sloten zich niet bij Adonia aan." 
1Kings1:9 Adonia slachtte schapen, geiten, runderen en mestvee bij de steen Zoheleth, in de buurt van de bron Rogel. Hij nodigde al zijn broers, de zonen van de koning, uit en alle mannen van Juda, de dienaren van de koning." 
1Kings1:10 Maar de profeet Nathan, Benaja en de helden en zijn broer Salomo, nodigde hij niet uit." 
1Kings1:11 Toen sprak Nathan tot Bathseba, de moeder van Salomo, en zei: “Heb je niet gehoord dat Adonia, de zoon van Haggith, koning geworden is? En onze heer David weet van niets?" 
1Kings1:12 Nu dan, kom, laat mij je toch raad geven, opdat jij je leven en het leven van je zoon Salomo redt." 
1Kings1:13 Ga heen en ga bij koning David naar binnen en zeg tegen hem: ‘Mijn heer, de koning, hebt u niet uw dienares gezworen en gezegd: Zeker, je zoon Salomo zal na mij koning worden en hij zal op mijn troon zitten! Waarom is Adonia dan koning?’" 
1Kings1:14 Zie, terwijl je daar nog met de koning in gesprek bent, zal ik na jou binnenkomen en je woorden aanvullen.”" 
1Kings1:15 Toen ging Bathseba bij de koning naar binnen in de binnenkamer. De koning was heel oud en Abisag, de Sunamitische, diende de koning." 
1Kings1:16 Bathseba boog en knielde voor de koning neer en de koning zei: “Wat is er met je?” 
1Kings1:17 Zij zei tegen hem: “Mijn heer, u hebt uw dienares bij de HEERE, uw GOD, gezworen: ‘Zeker, Salomo, je zoon, zal na mij koning worden en hij zal op mijn troon zitten!" 
1Kings1:18 Maar zie, nu is Adonia koning geworden en u, mijn heer de koning, weet het niet eens." 
1Kings1:19 Hij heeft veel runderen, mestvee, schapen en geiten geslacht en hij heeft alle zonen van de koning, met Abjatar, de priester, en Joab, de legerbevelhebber, uitgenodigd, maar uw dienaar Salomo heeft hij niet uitgenodigd." 
1Kings1:20 Op u, mijn heer de koning, op u zijn de ogen van heel Israël gericht, opdat u hun bekend zult maken, wie op de troon van mijn heer de koning na hem zal zitten." 
1Kings1:21 Anders zullen ik en mijn zoon Salomo als misdadigers beschouwd worden, wanneer mijn heer de koning bij zijn vaderen te ruste gaat.’ ”" 
1Kings1:22 En zie, terwijl zij nog met de koning sprak, kwam de profeet Nathan binnen." 
1Kings1:23 Zij meldden het aan de koning en zeiden: “Zie, de profeet Nathan is er.” Hij kwam bij de koning binnen en knielde met zijn gezicht ter aarde voor de koning neer." 
1Kings1:24 Nathan zei: “Mijn heer de koning, hebt u gezegd: ‘Adonia zal na mij koning zijn en hij zal op mijn troon zitten!’?" 
1Kings1:25 Want hij is vandaag afgedaald en heeft veel runderen, mestvee, schapen en geiten geslacht en hij heeft alle zonen van de koning en de legerbevelhebbers en Abjatar, de priester, uitgenodigd. Zie, zij eten en drinken bij hem en zeggen: ‘ Lang leve koning Adonia!’" 
1Kings1:26 Maar mij, ik uw dienaar, en Zadok, de priester, en Benaja, de zoon van Jehojada, en Salomo, uw dienaar, heeft hij niet uitgenodigd." 
1Kings1:27 Is dit woord van mijn heer de koning afkomstig? Hebt u uw dienaar niet meegedeeld wie na hem op de troon van mijn heer de koning zal zitten?” 
1Kings1:28 Koning David antwoordde en zei: “Roep Bathseba voor mij.” Zij kwam bij de koning en ging voor de koning staan. 
1Kings1:29 Toen zwoer de koning en zei: “ Zowaar de HEERE leeft, die mijn ziel uit alle benauwdheid heeft verlost," 
1Kings1:30 jazeker, zoals ik je gezworen heb bij de HEERE, de GOD van Israël, en gezegd heb: ‘Zeker, jouw zoon Salomo zal na mij koning zijn en hij zal in mijn plaats op mijn troon zitten!’, jazeker, zo zal ik het op deze dag doen.”" 
1Kings1:31 Toen boog Bathseba met haar gezicht ter aarde neer en knielde voor de koning en zei: “Mijn heer, koning David, leve tot in eeuwigheid!”" 
1Kings1:32 Koning David zei: “Roep Zadok, de priester, voor mij, en Nathan, de profeet, en Benaja, de zoon van Jehojada.” En zij kwamen bij de koning." 
1Kings1:33 De koning zei tegen hen: “Neem de dienaren van jullie heer met je mee en laat mijn zoon Salomo rijden op de muilezelin die voor mij bestemd is en laat hem naar Gihon afdalen. 
1Kings1:34 Laat Zadok, de priester, met Nathan, de profeet, hem daar tot koning over Israël zalven. Dan moeten jullie op de ramshoorn blazen en zeggen: ‘Leve koning Salomo!’" 
1Kings1:35 Jullie moeten achter hem aan optrekken en hij zal komen en op mijn troon gaan zitten. Hij zal in mijn plaats koning zijn, want ik heb hem opgedragen om vorst te zijn over Israël en over Juda.”" 
1Kings1:36 Benaja, de zoon van Jehojada, antwoordde de koning en zei: “Amen, zo zegt de HEERE, de GOD van mijn heer de koning!" 
1Kings1:37 Zoals de HEERE met mijn heer de koning is geweest, zo zal Hij met Salomo zijn. Mag Hij zijn troon nog groter maken dan de troon van mijn heer, koning David!”" 
1Kings1:38 Toen daalde de priester Zadok af, met Nathan, de profeet, en Benaja, de zoon van Jehojada, en de lijfgarde en de ijlboden. Zij lieten Salomo op de muilezelin van koning David rijden en begeleidden hem naar Gihon." 
1Kings1:39 Zadok, de priester, nam de hoorn met olie uit de tent en zalfde Salomo. Zij bliezen op de ramshoorn en heel het volk zei: “ Lang leve koning Salomo!”" 
1Kings1:40 Heel het volk trok achter hem aan. Het volk blies op de fluiten en zij verblijdden zich met grote blijdschap, zodat de aarde door hun geluid openbarstte." 
1Kings1:41 Adonia hoorde het en ook alle genodigden die bij hem waren. Zij waren net klaar met eten. Ook Joab hoorde het geluid van de ramshoorn en zei: “Waarom klinkt er zo’n rumoer uit de stad?” 
1Kings1:42 Terwijl hij nog sprak, zie, daar kwam Jonathan aan, de zoon van Abjatar, de priester. Adonia zei: “Kom binnen, want je bent een strijdbaar man, je komt vast goed nieuws brengen.”" 
1Kings1:43 Jonathan antwoordde en zei tegen Adonia: “Integendeel, onze heer, koning David, heeft Salomo koning gemaakt." 
1Kings1:44 De koning heeft Zadok, de priester, en Nathan, de profeet, en Benaja, de zoon van Jehojada, en de lijfgarde en de ijlboden met hem mee gestuurd en zij hebben hem op de muilezelin van de koning laten rijden." 
1Kings1:45 Zadok, de priester, en Nathan, de profeet, hebben hem in Gihon tot koning gezalfd en zijn daarvandaan verheugd omhoog gelopen, zodat de stad in rep en roer is. Dat is het geluid dat jullie gehoord hebben." 
1Kings1:46 Ook zit Salomo op de troon van het koninkrijk. 
1Kings1:47 Ook zijn de dienaren van de koning gekomen om onze heer, koning David, te zegenen door te zeggen: ‘Mag uw GOD de naam van Salomo nog beter maken dan uw naam en zijn troon nog groter maken dan uw troon.’ Daarop is de koning op zijn bed neergeknield." 
1Kings1:48 Ook heeft de koning dit gezegd: ‘Gezegend zij de HEERE, de GOD van Israël, die vandaag iemand gegeven heeft om op mijn troon te zitten, terwijl mijn ogen het nog hebben gezien!’ ”" 
1Kings1:49 Alle genodigden, die bij Adonia waren, schrokken en stonden op en zij gingen ieder zijns weegs." 
1Kings1:50 Adonia was bevreesd voor Salomo. Hij stond op en ging weg en greep de horens van het altaar vast. 
1Kings1:51 Men deelde het aan Salomo mee en men zei: “Zie, Adonia is bevreesd voor koning Salomo, want zie, hij heeft de horens van het altaar vastgegrepen en zegt: ‘Laat koning Salomo mij vandaag zweren, dat hij zijn dienaar niet met het zwaard zal doden!’ ”" 
1Kings1:52 Salomo zei: “Als hij zich waardig gedraagt, zal er niet één haar van hem ter aarde vallen, maar als er kwaad in hem gevonden wordt, moet hij sterven.”" 
1Kings1:53 Koning Salomo zond boden uit en die haalden hem van het altaar af. Hij kwam en knielde voor koning Salomo neer en Salomo zei tegen hem: “Ga naar je huis!” 
1Kings2:1 Toen de dagen van David naderden dat hij sterven zou, ontbood hij zijn zoon Salomo en zei:" 
1Kings2:2 “Ik ga de weg van heel de aarde. Wees sterk en wees een man. 
1Kings2:3 Houd vast aan de opdracht van de HEERE, je GOD, om in zijn wegen te wandelen, om je te houden aan zijn wets voorschriften, zijn geboden, zijn rechtsverordeningen en zijn getuigenissen zoals in de Wet van Mozes geschreven staat, opdat je verstandig zult handelen bij alles wat je doet en overal waar je heen gaat," 
1Kings2:4 opdat de HEERE zijn woord, dat Hij over mij gesproken heeft, zal nakomen, toen Hij zei: ‘Als je zonen zich aan hun weg zullen houden door trouw met heel hun hart en met heel hun ziel voor mijn aangezicht te wandelen, dan zal het jou niet ontbreken aan een man op de troon van Israël." 
1Kings2:5 Je weet ook wat Joab, de zoon van Zeruja, mij heeft aangedaan, wat hij heeft gedaan met de twee legerbevelhebbers van Israël, met Abner, de zoon van Ner, en met Amasa, de zoon van Jether. Hij heeft hen gedood. In vrede stijd heeft hij, alsof het oorlogstijd was, bloed vergoten en, alsof het oorlogstijd was, heeft hij bloed aangebracht op zijn gordel die om zijn lendenen hing en op zijn sandalen die aan zijn voeten zaten." 
1Kings2:6 Handel naar de jou gegeven wijsheid en laat zijn grijze haar niet in vrede in het dodenrijk neerdalen. 
1Kings2:7 Aan de zonen van Barzillai, de Gileadiet, moet je liefdevolle trouw bewijzen. Zij zullen behoren tot degenen die aan je tafel zullen eten, want zij zijn mij ook tegemoet gekomen, toen ik voor je broer Absalom vluchtte." 
1Kings2:8 Zie, Simeï, de zoon van Gera, de Benjaminiet, uit Bahurim, is ook bij jou. Hij vervloekte mij met een vreselijke vloek op de dag dat ik naar Mahanaïm ging, maar hij kwam naar mij toe bij de Jordaan en ik heb hem bij de HEERE gezworen en gezegd: ‘Ik zal je niet met het zwaard doden!’" 
1Kings2:9 Nu dan, houd hem niet voor onschuldig, want je bent een wijze man en je weet wat je met hem moet doen om zijn grijze haar met bloed in het dodenrijk te doen neerdalen.”" 
1Kings2:10 David ging bij zijn vaderen te ruste. Hij werd begraven in de stad van David. 
1Kings2:11 De dagen die David over Israël geregeerd heeft, waren veertig jaar. Zeven jaar heeft hij in Hebron geregeerd en in Jeruzalem heeft hij drieëndertig jaar geregeerd." 
1Kings2:12 Salomo zat op de troon van zijn vader David en zijn koningschap werd buitengewoon bevestigd. 
1Kings2:13 Toen kwam Adonia, de zoon van Haggith, bij Bathseba, de moeder van Salomo. Zij zei: “Betekent je komst vrede?” Hij zei: “Vrede!”" 
1Kings2:14 Hij zei: “Ik wil iets met u bespreken.” Zij zei: “Spreek!” 
1Kings2:15 Hij zei: “U weet dat het koningschap voor mij was en dat de ogen van heel Israël op mij gericht waren om koning te worden. Maar het koningschap nam een wending en is aan mijn broer toegevallen, want door de HEERE is het het zijne geworden." 
1Kings2:16 Nu wil ik u echter één verzoek doen. Wijs mij toch niet af.” Zij zei tegen hem: “Spreek!” 
1Kings2:17 Hij zei: “Spreek toch met koning Salomo, want hij zal u niet afwijzen, opdat hij mij Abisag, de Sunamitische, tot vrouw geeft.”" 
1Kings2:18 Bathseba zei: “Goed, ik zal met de koning over jou spreken.”" 
1Kings2:19 Toen kwam Bathseba bij koning Salomo om met hem over Adonia te spreken. De koning stond op om haar te tegemoet te gaan en hij knielde voor haar neer. Daarna ging hij op zijn troon zitten en liet een stoel voor de koningin-moeder neerzetten en zij zat aan zijn rechterhand. 
1Kings2:20 Toen zei zij: “Ik wil je alleen maar één klein verzoek doen. Wijs mij niet af.” De koning zei tegen haar: “Vraag toch, mijn moeder, want ik zal je niet afwijzen.”" 
1Kings2:21 Zij zei: “ Dat toch Abisag, de Sunamitische, aan je broer Adonia tot vrouw gegeven mag worden.”" 
1Kings2:22 Koning Salomo antwoordde en zei tegen zijn moeder: “Waarom vraag je Abisag, de Sunamitische, voor Adonia? Vraag voor hem dan ook maar het koningschap, want hij is mijn broer die ouder is dan ik, ja, voor hem en voor de priester Abjatar en voor Joab, de zoon van Zeruja.”" 
1Kings2:23 Koning Salomo zwoer bij de HEERE en zei: “Mag GOD zo met mij doen en nog erger!, want Adonia heeft dit woord tegen zijn eigen leven gesproken!" 
1Kings2:24 Nu dan, zowaar de HEERE leeft, die mij bevestigd heeft en mij heeft doen zitten op de troon van mijn vader David en die een huis voor mij gemaakt heeft zoals Hij gesproken had, jazeker, Adonia zal vandaag nog ter dood gebracht worden!”" 
1Kings2:25 Koning Salomo droeg dit bevel op aan Benaja, de zoon van Jehojada. Deze sloeg hem neer en hij stierf." 
1Kings2:26 Tegen Abjatar, de priester, zei de koning: “Ga naar Anatot, naar je eigen akkers, want je bent een man des doods. Vandaag zal ik je echter niet doden, omdat je de Kist van mijn Heer, de HEERE, voor mijn vader David uit gedragen hebt en omdat je onder alles geleden hebt waaronder mijn vader ook geleden heeft.”" 
1Kings2:27 Salomo joeg Abjatar weg, zodat hij geen priester meer voor de HEERE was, zodat het woord van de HEERE in vervulling ging, dat Hij over het huis van Eli in Silo gesproken had." 
1Kings2:28 Toen het gerucht Joab bereikte - Joab was immers achter Adonia aan afgeweken, hoewel hij niet achter Absalom aan was afgeweken - vluchtte Joab naar de Tent van de HEERE en greep de horens van het altaar vast." 
1Kings2:29 Aan koning Salomo werd meegedeeld dat Joab naar de Tent van de HEERE was gevlucht. Zie, daar was hij bij het altaar. Salomo stuurde Benaja, de zoon van Jehojada, erop af en zei: “Ga erheen, sla hem neer!”" 
1Kings2:30 Benaja kwam bij de Tent van de HEERE en zei tegen hem: “Zo zegt de koning: ‘Kom naar buiten!’ ” Hij zei: “Nee, want ik zal hier sterven!” Benaja bracht het ant woord over aan de koning en zei: “Zo heeft Joab gesproken en zo heeft hij mij geantwoord.”" 
1Kings2:31 De koning zei tegen hem: “Doe met hem zoals hij gezegd heeft. Sla hem dood en begraaf hem, opdat je het bloed, dat Joab zonder oorzaak vergoten heeft, van mij en van het huis van mijn vader wegdoet." 
1Kings2:32 Zo zal de HEERE het bloed, dat hij vergoten heeft op zijn hoofd doen terugkeren, omdat hij twee mannen, rechtvaardiger en beter dan hemzelf, heeft neergeslagen en die met het zwaard heeft gedood, terwijl mijn vader David er niet van wist: Abner, de zoon van Ner, de legerbevelhebber van Israël, en Amasa, de zoon van Jether, de legerbevelhebber van Juda." 
1Kings2:33 Zo zal hun bloed terugkeren op het hoofd van Joab en op het hoofd van zijn nakomelingen, voor eeuwig. Maar voor David, zijn nakomelingen, zijn huis en zijn troon zal er tot in eeuwigheid vrede van de HEERE zijn.”" 
1Kings2:34 Benaja, de zoon van Jehojada, ging erop af, sloeg hem neer en doodde hem. Hij werd begraven in zijn huis in de woestijn." 
1Kings2:35 De koning stelde Benaja, de zoon van Jehojada, in zijn plaats over het leger aan en in plaats van Abjatar stelde de koning Zadok, de priester, aan." 
1Kings2:36 Toen liet de koning Simeï roepen en zei tegen hem: “Bouw voor jezelf een huis in Jeruzalem en ga daar wonen. Trek er niet uit weg, hierheen of daarheen." 
1Kings2:37 Op de dag dat je weggaat en de beek Kidron oversteekt, kun je er zeker van zijn, dat je zonder meer zult sterven. Je bloed zal op je hoofd neerkomen.”" 
1Kings2:38 Simeï zei tegen de koning: “Dit woord is goed. Zoals mijn heer de koning gesproken heeft, zo zal uw dienaar doen.” En Simeï woonde lange tijd in Jeruzalem." 
1Kings2:39 Maar na verloop van drie jaar, liepen twee dienaren van Simeï weg naar Achis, de zoon van Maächa, de koning van Gath. Men deelde het aan Simeï mee en zei: “Zie, je dienaren zijn in Gath.”" 
1Kings2:40 Toen stond Simeï op en zadelde zijn ezel en ging naar Gath naar Achis, om zijn dienaren te zoeken. Simeï ging erheen en bracht zijn dienaren uit Gath terug." 
1Kings2:41 Het werd aan Salomo meegedeeld, dat Simeï uit Jeruzalem naar Gath gegaan was en daarna weer teruggekomen was." 
1Kings2:42 De koning liet Simeï roepen en zei tegen hem: “Heb ik je niet bij de HEERE laten zweren en gewaarschuwd en gezegd: ‘Op de dag dat je weggaat en hier of daar heengaat, kun je er zeker van zijn dat je zonder meer zult sterven’? Ook heb je tegen mij gezegd: ‘Het woord, dat ik gehoord heb, is goed.’" 
1Kings2:43 Waarom heb jij je dan niet aan de eed van de HEERE en aan het gebod, dat ik je opgelegd heb, gehouden?”" 
1Kings2:44 De koning zei ook tegen Simeï: “Je hart heeft weet van al het kwaad, dat je mijn vader David hebt aangedaan. Daarom doet de HEERE je kwaad op je eigen hoofd terugkeren." 
1Kings2:45 Maar koning Salomo zal gezegend worden en de troon van David zal voor het aangezicht van de HEERE tot in eeuwigheid bevestigd worden.” 
1Kings2:46 De koning gaf bevel aan Benaja, de zoon van Jehojada en hij ging naar buiten en sloeg hem neer, zodat hij stierf. Zo kwam het koninkrijk stevig in handen van Salomo." 
1Kings3:1 Salomo werd de schoonzoon van de farao, de koning van Egypte. Hij nam de dochter van de farao tot vrouw en bracht haar in de stad van David, totdat hij de bouw van zijn huis en van het Huis van de HEERE en van de muur van Jeruzalem eromheen had voltooid." 
1Kings3:2 Alleen bleef het volk offers op de hoogten brengen, want tot in die dagen was er nog geen Huis gebouwd voor de Naam van de HEERE." 
1Kings3:3 Salomo had de HEERE lief door in de wets voorschriften van zijn vader David te wandelen. Alleen bracht hij nog slachtoffers en reukoffers op de hoogten. 
1Kings3:4 Zo ging de koning eens naar Gibeon om daar te offeren, omdat die hoogte de grootste was. Salomo bracht duizend brandoffers op dat altaar." 
1Kings3:5 In Gibeon verscheen de HEERE ’s nachts in een droom aan Salomo en GOD zei: “Vraag! Wat je vraagt zal Ik je geven!” 
1Kings3:6 Salomo zei: “U hebt aan uw dienaar, mijn vader David, grote liefdevolle trouw bewezen omdat hij in trouw en in gerechtigheid en in oprechtheid van hart voor uw aangezicht met U gewandeld heeft en U hebt deze grote liefdevolle trouw voor hem gekoesterd en hem een zoon geschonken om op zijn troon te zitten, zoals dat vandaag het geval is." 
1Kings3:7 Nu dan, HEERE, mijn GOD, U hebt uw dienaar koning gemaakt in plaats van mijn vader David en ik ben nog maar een kleine jongen. Ik weet niet hoe ik moet uittrekken en hoe ik moet terugkeren." 
1Kings3:8 Uw dienaar verkeert te midden van uw volk, dat U uitgekozen hebt, een groot volk dat door zijn omvang niet geschat en niet geteld kan worden." 
1Kings3:9 Geef uw dienaar toch een opmerkzaam hart om onder uw volk recht te kunnen spreken en om te kunnen onderscheiden tussen goed en kwaad, want wie zou over dit indrukwekkende volk van U recht kunnen spreken?”" 
1Kings3:10 Dit woord was goed in de ogen van de Heer, dat Salomo dit gevraagd had." 
1Kings3:11 GOD zei tegen hem: “Omdat je dit gevraagd hebt en niet om een lang leven voor jezelf gevraagd hebt of om rijkdom voor jezelf gevraagd hebt of het leven van je vijanden gevraagd hebt, maar voor jezelf onderscheidingsvermogen gevraagd hebt om naar rechtszaken te kunnen luisteren," 
1Kings3:12 zie, daarom heb Ik overeenkomstig je woorden gehandeld. Zie, Ik heb je een wijs en verstandig hart gegeven, zoals er vóór jou niet was en er na jou niet meer zal zijn." 
1Kings3:13 Zelfs wat je niet gevraagd hebt, heb Ik je gegeven, zowel rijkdom als heerlijkheid, zodat er je leven lang onder de koningen geen man zal zijn zoals jij." 
1Kings3:14 Als je in mijn wegen wandelt door mijn wets voorschriften en mijn geboden te onderhouden, net zoals je vader David gewandeld heeft, dan zal Ik je levens dagen verlengen.”" 
1Kings3:15 Salomo werd wakker, en zie, het was een droom. Hij kwam in Jeruzalem en stond voor de Kist van het Verbond van de Heer en hij droeg brandoffers op en maakte vredeoffers klaar en ook bereidde hij een maaltijd voor al zijn dienaren." 
1Kings3:16 Toen kwamen er twee vrouwen, die hoer waren, bij de koning en zij stonden vóór hem." 
1Kings3:17 De ene vrouw zei: “Och, mijn heer, ik woon met deze vrouw in één huis en heb bij haar in huis een kind gebaard." 
1Kings3:18 Op de derde dag nadat ik gebaard had, baarde deze vrouw ook een kind. Wij waren samen, er was geen vreemde bij ons in het huis, alleen wij tweeën waren in het huis." 
1Kings3:19 De zoon van deze vrouw is ’s nachts gestorven omdat zij boven op hem was gaan liggen. 
1Kings3:20 Midden in de nacht is zij opgestaan en heeft mijn zoon bij mij weggenomen, toen uw dienares nog sliep, en zij heeft hem in haar schoot gelegd en haar dode zoon heeft ze in mijn schoot gelegd." 
1Kings3:21 Toen ik ’s morgens opstond om mijn zoon te zogen, zie, hij was dood. In de loop van de morgen bekeek ik hem nog eens goed en zie, het was niet mijn zoon die ik gebaard had.”" 
1Kings3:22 Daarop zei de andere vrouw: “Niet waar, de levende is mijn zoon en de dode is jouw zoon!” De eerste daarentegen zei: “Nee! De dode is jouw zoon en de levende is mijn zoon!” Zo spraken zij tegenover de koning." 
1Kings3:23 De koning zei: “Deze zegt: ‘Die leeft, dat is mijn zoon en die dood is, is jouw zoon!’, en de ander zegt: ‘Nee, de dode is jouw zoon en de levende is mijn zoon.’ ”" 
1Kings3:24 Toen zei de koning: “Haal een zwaard voor mij!” Zij brachten een zwaard bij de koning. 
1Kings3:25 De koning zei: “Snijd het levende kind in tweeën en geef aan één de ene helft en geef de ander de andere helft.” 
1Kings3:26 Maar omdat haar gevoelens voor haar zoon zo sterk waren, sprak de vrouw van wie de levende zoon was tot de koning en zei: “Och, mijn heer, geef haar dat levende kind maar en dood het niet.” De ander daarentegen zei: “Het zal niet van jou en het zal ook niet van mij zijn. Snijd het door midden!”" 
1Kings3:27 Toen antwoordde de koning en zei: “Geef haar het levende kind! Dood het niet. Zij is zijn moeder.” 
1Kings3:28 Heel Israël hoorde het oordeel dat de koning geveld had en men had ontzag voor de koning, want zij zagen dat GODS wijsheid in hem was om recht te doen." 
1Kings4:1 Koning Salomo was koning over heel Israël. 
1Kings4:2 Dit waren de vorsten die hij had: Azarja, de zoon van Zadok, was de belangrijkste raadsman." 
1Kings4:3 Elihoref en Ahia, de zonen van Sisa, waren schrijvers. Josafat, de zoon van Ahilud, was de geschiedschrijver." 
1Kings4:4 Benaja, de zoon van Jehojada, ging over het leger. Zadok en Abjatar waren priesters." 
1Kings4:5 Azarja, de zoon van Nathan, ging over de landvoogden. Zabud, de zoon van Nathan, was vertrouwensman en vriend van de koning." 
1Kings4:6 Ahisar ging over het huis van de koning. Adoniram, de zoon van Abda, ging over de dwangarbeid." 
1Kings4:7 Salomo had twaalf landvoogden over heel Israël, die de koning en zijn huis verzorgden. Op ieder rustte de taak om hem een maand per jaar te onderhouden." 
1Kings4:8 Dit zijn hun namen: De zoon van Hur in het bergland van Efraïm. 
1Kings4:9 De zoon van Deker in Makaz en in Saälbim, Beth-Semes en Elon-Beth-Hanan." 
1Kings4:10 De zoon van Khesed in Arubboth. Voor hem was Socho en heel het land Hefer. 
1Kings4:11 De zoon van Abinadab had heel het heuvelgebied van Dor. Tafath, de dochter van Salomo, was hem tot vrouw." 
1Kings4:12 Baäna, de zoon van Ahilud, had Taänach, Megiddo en heel Beth-Sean, dat bij Zartana ligt, onder Jizreël, vanaf Beth-Sean tot Abel-Mehola, tot aan de andere kant van Jokmeam." 
1Kings4:13 De zoon van Geber woonde in Ramoth in Gilead. Voor hem waren de dorpen van Jaïr, de zoon van Manasse, die in Gilead liggen. Voor hem was ook de streek van Argob, die in Basan ligt, zestig grote steden met een muur en een koperen grendel." 
1Kings4:14 Achinadab, de zoon van Iddo, had Mahanaïm." 
1Kings4:15 Achimaäz was landvoogd in Naftali. Hij nam ook Salomo’s dochter, Basmath, tot vrouw." 
1Kings4:16 Baäna, de zoon van Husai, in Aser en in Baäloth." 
1Kings4:17 Josafat, de zoon van Paruah, in Issaschar." 
1Kings4:18 Simeï, de zoon van Ela, in Benjamin." 
1Kings4:19 Geber, de zoon van Uri, in het land Gilead, het land van Sihon, de koning van de Amorieten, en van Og, de koning van Basan. Hij was de enige landvoogd, die in dat land was." 
1Kings4:20 Juda en Israël waren zo talrijk als het zand aan de zee. Zij aten en dronken en waren blij. 
1Kings5:1 Salomo heerste over alle koninkrijken vanaf de rivier de Eufraat tot aan het land van de Filistijnen en tot aan het grensgebied van Egypte. Zij brachten hun gave n en dienden Salomo alle dagen van zijn leven. 
1Kings5:2 De voedsel voorziening voor Salomo voor één dag bestond uit dertig kor fijn meel en zestig kor gewoon meel," 
1Kings5:3 tien vetgemeste runderen, twintig weiderunderen en honderd schapen en geiten, afgezien van herten, gazellen, steenbokken en vetgemeste ganzen." 
1Kings5:4 Want hij heerste over alles wat aan deze kant van de rivier de Eufraat lag, vanaf Tifsah tot aan Gaza, over alle koningen aan deze kant van de rivier, en uit alle gebieden daaromheen stelde men zich vreedzaam tegenover hem op." 
1Kings5:5 Juda en Israël woonden veilig, ieder onder zijn eigen wijnstok en onder zijn eigen vijgenboom, vanaf Dan tot Ber-Seba, gedurende alle dagen van Salomo." 
1Kings5:6 Salomo had ook veertigduizend paardenstallen voor zijn wagens en twaalfduizend ruiters. 
1Kings5:7 Die landvoogden zorgden, ieder in zijn maand, voor het levensonderhoud van koning Salomo en van ieder die bij koning Salomo aan tafel kwam. Zij zorgden dat er niets ontbrak." 
1Kings5:8 De gerst en het stro voor de paarden en voor de renpaarden brachten zij naar de plaats waar hij verbleef, ieder volgens het voorschrift dat voor hem gold." 
1Kings5:9 GOD gaf Salomo wijsheid en buitengewoon veel verstand en een hart zo ruim als het zand aan de oever van de zee. 
1Kings5:10 De wijsheid van Salomo was groter dan de wijsheid van alle zonen van het oosten en dan alle wijsheid van de Egyptenaren. 
1Kings5:11 Hij was wijzer dan alle mens en, dan Ethan, de Ezrahiet, Heman, Chalcol en Darda, de zonen van Mahol. Zijn naam werd bekend bij alle volken rondom." 
1Kings5:11 Hij was wijzer dan alle mens en, dan Ethan, de Ezrahiet, Heman, Chalcol en Darda, de zonen van Mahol. Zijn naam werd bekend bij alle volken rondom." 
1Kings5:12 Hij sprak drieduizend spreuken. Van hem waren duizend en vijf liederen. 
1Kings5:13 Hij sprak ook over de bomen, vanaf de ceder op de Libanon tot aan de hysop die uit de muur opschiet. Hij sprak ook over het vee, over de vogels, over de kruipende dieren en over de vissen." 
1Kings5:14 Van alle volken kwamen er om naar de wijsheid van Salomo te luisteren, van alle koningen van de aarde, die van zijn wijsheid hadden gehoord." 
1Kings5:15 Hiram, de koning van Tyrus, zond zijn dienaren naar Salomo, want hij had gehoord, dat zij Salomo tot koning hadden gezalfd in de plaats van zijn vader. Hiram had David immers steeds liefgehad." 
1Kings5:16 Salomo liet aan Hiram zeggen: 
1Kings5:17 “Je weet dat mijn vader David geen Huis kon bouwen voor de Naam van de HEERE, zijn GOD, vanwege de strijd die zij aan alle kanten rondom tegen hem voerden, totdat de HEERE hen aan zijn voeten onderworpen had." 
1Kings5:18 Maar nu heeft de HEERE, mijn GOD, mij rondom rust gegeven. Er is geen tegenstander en er dreigt geen kwaad meer." 
1Kings5:19 Zie, ik ben van plan om een Huis te bouwen voor de Naam van de HEERE, mijn GOD, zoals de HEERE tot mijn vader David gesproken heeft, toen hij zei: ‘Je zoon, die Ik in jouw plaats op je troon zal zetten, die zal een Huis voor mijn Naam bouwen.’" 
1Kings5:20 Geef dan nu opdracht, dat ze voor mij ceders uit de Libanon gaan hakken. Mijn dienaren zullen met jouw dienaren samenwerken en ik zal je het loon voor je dienaren geven, precies zoals je dat mij zult opgeven, want jij weet dat er niemand onder ons is, die zo hout kan hakken als de Sidoniërs.”" 
1Kings5:21 Toen Hiram de woorden van Salomo gehoord had, verheugde hij zich buitengewoon en zei: “Mag de HEERE op deze dag gezegend worden, want Hij heeft David een wijze zoon over dit grote volk gegeven!”" 
1Kings5:22 En Hiram zond een bode naar Salomo om te zeggen: “Ik heb het bericht gehoord dat je aan mij hebt gezonden. Ik zal aan al je wensen betreffende cederhout en cipressenhout voldoen. 
1Kings5:23 Mijn dienaren zullen het van de Libanon naar de zee brengen en ik zal het als vlotten over zee vervoeren naar de plaats die jij mij opgeeft. Daar zal ik ze losmaken en jij zult ze afvoeren. En jij zult aan mijn wensen voldoen door voedsel voor mijn huis te geven.” 
1Kings5:24 Zo gaf Hiram cederhout en cipressenhout aan Salomo, geheel naar zijn wens." 
1Kings5:25 Salomo gaf Hiram twintigduizend kor tarwe als voeding voor zijn huis en twintig kor gestoten olijf olie. Dit gaf Salomo van jaar tot jaar aan Hiram. 
1Kings5:26 De HEERE gaf Salomo wijsheid, zoals Hij hem had toegezegd. Tussen Hiram en Salomo was er vrede en zij beiden sloten een verbond met elkaar." 
1Kings5:27 Koning Salomo deed een lichting voor de dwangarbeid uit heel Israël opkomen en de lichting was dertigduizend man. 
1Kings5:28 Hij zond hen naar de Libanon, tienduizend man per maand, om beurten: een maand waren zij op de Libanon en twee maanden waren zij thuis. Adoniram ging over de lichting arbeiders." 
1Kings5:29 Salomo had ook zeventigduizend lastdragers en tachtigduizend steenhouwers in het gebergte. 
1Kings5:30 Afgezien van de hoofdopzichters van Salomo, die over het werk gingen, waren er drieëndertighonderd man die leiding gaven aan het volk dat het werk deed." 
1Kings5:31 De koning gaf opdracht om grote stenen aan te voeren, kostbare stenen, gehouwen stenen om het fundament van het Huis te leggen." 
1Kings5:32 De bouwlieden van Salomo en de bouwlieden van Hiram en de Giblieten bewerkten ze en zij maakten het hout en de stenen klaar om het Huis te bouwen. 
1Kings6:1 In het vierhonderdtachtigste jaar na de uittocht van de zonen van Israël uit het land Egypte, in het vierde jaar van het koningschap van Salomo over Israël, in de maand Ziv, dat is de tweede maand, begon hij het Huis van de HEERE te bouwen." 
1Kings6:2 Het Huis dat koning Salomo voor de HEERE bouwde was zestig el lang en twintig el breed en dertig el hoog. 
1Kings6:3 De voorhal, die aan de voorkant van de Tempel zaal van het Huis was, had een lengte van twintig el langs de voorkant van de breedte van het Huis, en de breedte ervan was tien el aan de voorkant van het Huis." 
1Kings6:4 Hij maakte vensters voor het Huis voorzien van luiken met sluitbalken. 
1Kings6:5 Rondom tegen de muur van het Huis aan, bouwde hij een uitbouw, rondom tegen de muren van het Huis aan, van de Tempel zaal en van de Binnen zaal. Hij maakte er zijvleugels omheen." 
1Kings6:6 De onderste uitbouw was vijf el breed en de middelste was zes el breed en de derde was zeven el breed, want hij had rondom aan de buitenkant van het Huis inspringingen gemaakt, opdat zij niet in de muren van het Huis zouden hoeven ingrijpen." 
1Kings6:7 Toen het Huis gebouwd werd, werd het gebouwd met volledig afgewerkte stenen uit de groeve, zodat er geen hamers, bijl of enig ander ijzeren gereedschap in het Huis werd gehoord, toen het gebouwd werd." 
1Kings6:8 De deur voor de middelste zijvleugel was aan de rechter voorflank van het Huis. Langs wenteltrappen ging men omhoog naar de middelste zijvleugel en van de middelste naar de derde. 
1Kings6:9 Zo bouwde hij het Huis en voltooide hij het. Hij overdekte het Huis met balken en met panelen van ceder hout. 
1Kings6:10 Hij bouwde ook de uitbouw tegen heel het Huis aan, elke verdieping vijf el hoog. Deze rustte met cederhouten balken op het huis." 
1Kings6:11 Toen kwam het woord van de HEERE tot Salomo en het luidde: 
1Kings6:12 “Wat betreft dit Huis, dat je bouwt: Als je in mijn wets voorschriften wandelt en mijn rechtsverordeningen opvolgt en je aan al mijn geboden houdt door die na te leven, dan zal Ik aan jou mijn woord nakomen, dat Ik tot je vader David gesproken heb." 
1Kings6:13 Ik zal te midden van de zonen van Israël wonen en Ik zal mijn volk Israël niet verlaten.” 
1Kings6:14 Salomo bouwde het Huis en voltooide het. 
1Kings6:15 Hij maakte ook de wanden van het Huis aan de binnenkant met planken van cederhout. Vanaf de vloer van het Huis tot op de wanden bij het plafond heeft hij ze vanbinnen met hout bedekt en de vloer van het Huis bedekte hij met planken van cipressen hout. 
1Kings6:16 Hij bouwde nog twintig el door vanaf de beide hoeken van de achterkant van het Huis met planken van cederhout vanaf de vloer tot op de wanden bij het plafond, en hij maakte die ruimte daarbinnen voor Hem tot een Binnen zaal, tot het Allerheiligste." 
1Kings6:17 Het Huis was veertig el lang, dat wil zeggen de Tempel zaal aan de voorzijde." 
1Kings6:18 Het cederhout aan de binnenkant van het Huis bestond uit hout snijwerk met knoppen en ontluikende bloesems. Het was allemaal cederhout, er was geen steen te zien." 
1Kings6:19 De Binnen zaal maakte hij in het binnenste van het Huis om daar de Kist van het Verbond van de HEERE te plaatsen. 
1Kings6:20 De Binnen zaal was twintig el lang langs de voorzijde en twintig el diep en twintig el hoog. Hij overtrok die met massief goud. Het altaar overtrok hij met cederhout. 
1Kings6:21 Salomo overtrok het Huis vanbinnen met massief goud. Langs de voorzijde van de Binnen zaal hing hij gouden kettingen. Hij overtrok het met goud. 
1Kings6:22 Zo overtrok hij heel het Huis met goud, totdat heel het Huis voltooid was. Hij overtrok ook heel het altaar dat bij de Binnen zaal stond met goud." 
1Kings6:23 In de Binnen zaal maakte hij twee cherubs van olijfboom hout. De hoogte van elk was tien el. 
1Kings6:24 Vijf el was de ene vleugel van de cherub en vijf el was de andere vleugel van de cherub. Van het uiteinde van zijn ene vleugel tot aan het uiteinde van zijn andere vleugel was de afstand tien el. 
1Kings6:25 De andere cherub was ook tien el. Beide cherubs hadden één zelfde maat en één zelfde vorm. 
1Kings6:26 De hoogte van de ene cherub was tien el en zo ook die van de andere cherub. 
1Kings6:27 Hij plaatste de cherubs in het midden van het binnenste vertrek. De vleugels van de cherubs waren uitgespreid, zodat de vleugel van de ene cherub de ene wand raakte en de vleugel van de andere cherub de andere wand raakte. In het midden van het vertrek raakten hun vleugels elkaar, de ene vleugel raakte de andere vleugel." 
1Kings6:28 Hij overtrok de cherubs met goud. 
1Kings6:29 Alle wanden van het Huis rondom bewerkte hij door het uitsnijden van hout snijwerken van cherubs, van palmbomen en ontluikende bloemen, vanbinnen en vanbuiten." 
1Kings6:30 De vloer van het Huis overtrok hij met goud, in de binnenste en in de voorste zaal." 
1Kings6:31 De ingang van de Binnen zaal voorzag hij van deuren van olijfboom hout. De draagbalk met de deurposten vormde een vijfde deel van de wand. 
1Kings6:32 De twee deuren waren van olijfboom hout. Hij kerfde daar hout snijwerken in van cherubs, van palmbomen en van ontluikende bloemen en hij overtrok die met goud. Ook overdekte hij de cherubs en de palmbomen met goud." 
1Kings6:33 Voor de ingang van de Tempel zaal maakte hij ook deurposten van olijfboom hout, uit een vierde deel van de wand." 
1Kings6:34 De twee deuren waren van cipressenhout. De twee randen van de ene deur vormden samen een bollend oppervlak en de twee uitspringende randen van de andere deur vormden samen naar binnentoe een komvormig oppervlak. 
1Kings6:35 Hij kerfde er cherubs en palmbomen en ontluikende bloemen in en hij overtrok die met een vlakgestreken laag goud over het snijwerk heen. 
1Kings6:36 Hij bouwde de binnenste voorhof van drie lagen gehouwen stenen plus een rij balken van ceder hout. 
1Kings6:37 In het vierde jaar werd de fundering van het Huis van de HEERE gelegd, in de maand Ziv." 
1Kings6:38 In het elfde jaar, in de maand Bul, dat is de achtste maand, was het Huis met al zijn onderdelen en volgens alle voorschriften voltooid. Hij bouwde het in zeven jaar." 
1Kings7:1 Aan zijn eigen huis bouwde Salomo dertien jaar en hij voltooide heel zijn huis. 
1Kings7:2 Hij bouwde het Huis van het Woud van de Libanon. Het was honderd el lang en vijftig el breed en dertig el hoog. Het rustte op vier rijen met zuilen van cederhout en er lagen cederhouten balken op de zuilen. 
1Kings7:3 Het was bedekt met cederhout boven op de dwarsbalken, die over vijfenveertig zuilen lagen, vijftien dwarsbalken per zuilen rij." 
1Kings7:4 De luiken zaten in drie rijen, en het ene kijkvenster zat tegenover het andere kijkvenster, drie keer." 
1Kings7:5 Alle deuren en deurposten hadden rechthoekige kozijnen en het ene kijk gat zat tegenover het andere kijk gat, in drie rijen." 
1Kings7:6 Hij maakte de voorhal van zuilen, vijftig el lang en dertig el breed. Aan de voorzijde ervan was weer een kleinere voorhal en vervolgens waren er weer zuilen en een afdak daarop, aan de voorzijde daarvan." 
1Kings7:7 Ook maakte hij de hal voor de troon, waar hij recht sprak, de gerechtshal, die van de vloer tot aan het plafond met cederhout bedekt was." 
1Kings7:8 Zijn huis waar hij woonde, in de andere hof, vanuit de gerechts hal naar binnen toe, was net zo gemaakt. Ook maakte hij een huis net als deze hal voor de dochter van de farao, die Salomo tot vrouw genomen had." 
1Kings7:9 Dit alles was van kostbare stenen, op maat gehouwen, vanbinnen en vanbuiten met de zaag gezaagd en dat vanaf het fundament tot aan de kraagstenen en vanbuiten tot aan de grote voorhof." 
1Kings7:10 Kostbare stenen vormden het fundament, grote stenen, stenen van tien el en stenen van acht el," 
1Kings7:11 en daar bovenop lagen kostbare stenen, op maat gehouwen, en cederhout." 
1Kings7:12 De grote voorhof was omgeven door drie lagen gehouwen stenen en een laag balken van cederhout, zo ook de binnenste voorhof van het Huis van de HEERE en de voorhal van het huis." 
1Kings7:13 Koning Salomo liet Hiram uit Tyrus halen. 
1Kings7:14 Hij was de zoon van een weduwe uit de stam Naftali en zijn vader was een man uit Tyrus, een koperbewerker. Hij was vol wijsheid en verstand en kennis voor de vervaardiging van al het koperwerk. Hij kwam bij koning Salomo en maakte al zijn koper werk." 
1Kings7:15 Hij vervaardigde de twee koperen zuilen. De hoogte van de ene zuil was achttien el en een draad van twaalf el omspande de andere zuil. 
1Kings7:16 Hij maakte twee kapitelen van gegoten koper om op de toppen van de zuilen te plaatsen. Vijf el was de hoogte van het ene kapiteel en vijf el was de hoogte van het andere kapiteel. 
1Kings7:17 Ook maakte hij vlechtsels van vlechtwerk: ineengedraaide koorden gemaakt van kettingen voor de kapitelen die op de top van de zuilen zaten. Zeven voor het ene kapiteel en zeven voor het andere kapiteel. 
1Kings7:18 Hij maakte de zuilen en twee rijen granaatappels eromheen die aansloten op het ene vlechtwerk, dat diende om de kapitelen te bedekken die boven de granaatappels kwamen. Zo deed hij ook met het andere kapiteel." 
1Kings7:19 De kapitelen op de top van de zuilen waren in de vorm van lelies, net als die in de voorhal, met een hoogte van vier el." 
1Kings7:20 De kapitelen op de beide zuilen liepen van boven af ook mee met de bolvorm die tegenover het vlechtwerk lag. De tweehonderd granaatappels zaten er in rijen omheen. Zo ook om het andere kapiteel. 
1Kings7:21 Vervolgens richtte hij de zuilen bij de voorhal van de Tempel op. Hij richtte de rechter zuil op en noemde die Jachin. Ook richtte hij de linker zuil op en noemde die Boaz. 
1Kings7:22 Op de top van de zuilen zat een sier werk in de vorm van lelies. Zo werd het werk aan de zuilen voltooid. 
1Kings7:23 Hij maakte het gegoten waterbassin. Het was tien el van zijn ene rand tot aan zijn andere rand, rond als een cirkel en vijf el hoog, en een meetsnoer van dertig el kon zijn omtrek omspannen." 
1Kings7:24 Onder haar rand, helemaal in het rond, hingen bloem knoppen. Tien hingen er per el om het waterbassin heen. De twee rijen bloem knoppen waren bij het gieten mee gegoten." 
1Kings7:25 Het stond op twaalf runderen. Drie waren naar het noorden gekeerd, drie naar het westen, drie naar het zuiden en drie naar het oosten. Het waterbassin lag boven op de runderen en al hun achterkanten waren naar binnen gericht." 
1Kings7:26 De dikte ervan was één handbreedte en de rand ervan was als het sier werk aan de rand van een beker, als een lelie. De inhoud was tweeduizend bath." 
1Kings7:27 Hij maakte tien onderstellen van koper. De lengte van één onderstel was vier el en de breedte ervan vier el en de hoogte ervan drie el. 
1Kings7:28 Dit was de constructie van het onderstel. Zij hadden dekplaten en de dekplaten zaten tussen de dwarsstangen. 
1Kings7:29 Op de dekplaten die tussen de dwarsstangen zaten, stonden leeuwen, runderen en cherubs afgebeeld. Boven de dwarsstangen was een houder. Onder de leeuwen en runderen waren kransen gemaakt die in een boog naar beneden afhingen." 
1Kings7:30 Eén onderstel had vier koperen wielen en koperen assen. Zijn vier poten hadden schouder stukken. De gegoten schouder stukken zaten onder het was vat tegenover elk van de kransen. 
1Kings7:31 De opening ervan zat binnen de opbouw, één el erboven. De opening ervan was rond, anderhalve el in doorsnee, zo was hij gemaakt. Bij de opening zaten ook graveringen en de dekplaten ervan waren rechthoekig, niet rond." 
1Kings7:32 De vier wielen zaten onder de dekplaten en de assen van de wielen zaten aan het onderstel vast. De hoogte van één wiel was anderhalve el. 
1Kings7:33 De constructie van die wielen was als de constructie van een wagenwiel. Hun assen, hun velgen, hun spaken en hun naven waren allemaal gegoten." 
1Kings7:34 Er waren vier schouder stukken op de vier hoeken van één onderstel. Uit het onderstel kwamen de schouders ervan voort. 
1Kings7:35 Boven op het onderstel was een ronde opstaande rand van een halve el rondom. Boven op het onderstel zaten ook de handvaten en de dekplaten ervan. 
1Kings7:36 Op de platen bij de handvaten ervan en op de dekplaten ervan graveerde hij cherubs, leeuwen en palmbomen, op elk leeg vlak, en bladerkransen eromheen." 
1Kings7:37 Op deze wijze maakte hij de tien onderstellen: één gietsel, één maat, één vorm voor hen allemaal." 
1Kings7:38 Hij maakte ook tien koperen wasvaten. Eén was vat bevatte veertig bath. Eén was vat was vier el. Op elk van de tien onderstellen zat één was vat. 
1Kings7:39 Hij zette vijf van de onderstellen aan de rechter voorkant van het Huis en vijf aan de linker voorkant van het Huis, maar het waterbassin zette hij aan de rechter voorkant van het Huis, aan de oostzijde, aan de zuidelijke kant daarvan." 
1Kings7:40 Verder maakte Hiram de was vaten en de scheppen en de sprenkelkommen. Hiram voltooide al het werk dat hij voor koning Salomo deed voor het Huis van de HEERE: 
1Kings7:41 … de twee zuilen en de bollen van de kapitelen die op de top van de twee zuilen zaten en de twee vlecht werken om de twee bollen van de kapitelen, die op de top van de zuilen zaten, te bedekken." 
1Kings7:42 Verder de vierhonderd granaatappels voor de beide vlecht werken, verdeeld over twee rijen van granaatappels voor elk vlecht werk dat diende om de beide bollen van de kapitelen te bedekken, die op het bovenvlak van de zuilen zaten," 
1Kings7:43 en ook de tien onderstellen en de tien was vaten die op de onderstellen zaten. 
1Kings7:44 Ten slotte ook het ene waterbassin en de twaalf runderen onder het waterbassin," 
1Kings7:45 de potten, de scheppen en de sprenkelkommen. Al deze voorwerpen die Hiram voor koning Salomo voor het Huis van de HEERE maakte, waren van gepolijst koper." 
1Kings7:46 De koning goot ze in de Jordaanstreek in de zware kleigrond tussen Sukkoth en Zarthan. 
1Kings7:47 Salomo liet het wegen van al deze voorwerpen rusten vanwege de buitengewoon grote hoeveelheid. Het gewicht van het koper werd niet vastgesteld. 
1Kings7:48 Salomo maakte alle voorwerpen voor het Huis van de HEERE: het gouden altaar, de gouden tafel waarop de toonbroden lagen," 
1Kings7:49 en de kandelaren, vijf aan de rechterkant en vijf aan de linkerkant, die vóór de Binnen zaal stonden, maakte hij van massief goud en ook de ontluikende bloesems, de lampen en de lont scharen maakte hij van goud." 
1Kings7:50 Ook de schalen, de vuur tangen, de sprenkelkommen, de schep lepels en de vuurschalen, alles was gemaakt van massief goud. Verder de scharnieren voor de deuren van het binnenste Huis, vóór het Allerheiligste, en de scharnieren voor de deuren van de Tempelzaal van het Huis, ook die maakte hij van goud." 
1Kings7:51 Zo werd al het werk voltooid dat koning Salomo voor het Huis van de HEERE maakte. Daarna bracht Salomo de heilige gaven van zijn vader David naar binnen, het zilver en het goud en de voorwerpen, en hij ruimde er een plaats voor in in de schatkamers van het Huis van de HEERE." 
1Kings8:1 Toen bracht Salomo de oudsten van Israël en alle hoofden van de stammen, de oversten van de vaderen van de zonen van Israël bijeen bij koning Salomo in Jeruzalem om de Kist van het Verbond van de HEERE uit de stad van David, dat is Sion, omhoog te brengen." 
1Kings8:2 Alle man nen van Israël kwamen bij koning Salomo bijeen tijdens het feest in de maand Ethanim, dat is de zevende maand." 
1Kings8:3 Alle oudsten van Israël kwamen en de priesters tilden de Kist op. 
1Kings8:4 Zij brachten de Kist van de HEERE en de Tent van de Ontmoeting omhoog en ook alle heilige voorwerpen die in de Tent waren. De priesters en de Levieten brachten die omhoog. 
1Kings8:5 Koning Salomo en heel de gemeente van Israël, die bij hem samengekomen was en die met hem voor de Kist stond, offerden schapen, geiten en runderen die vanwege de grote hoeveelheid niet geteld of berekend konden worden." 
1Kings8:6 De priesters brachten de Kist van het Verbond van de HEERE naar haar plaats, naar de Binnen zaal van het Huis, naar het Allerheiligste, onder de vleugels van de cherubs." 
1Kings8:7 Want de cherubs spreidden beide vleugels uit over de plaats van de Kist en de cherubs bedekten de Kist en zijn draag stokken van bovenaf. 
1Kings8:8 De draag stokken staken zo ver uit dat de punten van de draag stokken vanuit het Heilige te zien waren vóór de Binnen zaal, maar van buitenaf kon men ze niet zien. Zij zijn daar tot op deze dag." 
1Kings8:9 Er lag niets in de Kist, alleen de twee stenen tafelen die Mozes erin gelegd had bij Horeb, toen de HEERE met de zonen van Israël het Verbond sloot, toen zij uit het land Egypte waren weggetrokken." 
1Kings8:10 Toen de priesters uit het Heilige naar buiten gingen, vervulde een wolk het Huis van de HEERE." 
1Kings8:11 De priesters konden niet blijven staan om te dienen vanwege de wolk, want de heerlijkheid van de HEERE had het Huis van de HEERE vervuld." 
1Kings8:12 Toen zei Salomo: “De HEERE heeft gezegd dat Hij in een donkere wolk zou wonen. 
1Kings8:13 Jazeker, ik heb een Huis gebouwd, een Woning voor U, een vaste plaats voor U om er tot in alle eeuwigheid te wonen.”" 
1Kings8:14 De koning draaide zich om en zegende heel de volks vergadering van Israël, terwijl heel de volks vergadering van Israël stond." 
1Kings8:15 Hij zei: “Gezegend zij de HEERE, de GOD van Israël die met zijn mond tot mijn vader David gesproken heeft, - en het door zijn hand in vervulling heeft doen gaan - toen Hij zei:" 
1Kings8:16 ‘Vanaf de dag dat Ik mijn volk Israël uit het land Egypte heb geleid, heb Ik geen stad uit alle stammen van Israël uitgekozen om er een Huis te bouwen, opdat mijn Naam daar zou zijn, maar Ik heb David uitgekozen, opdat hij over mijn volk Israël gesteld zou worden.’" 
1Kings8:17 Het kwam in het hart van mijn vader David op om een Huis te bouwen voor de Naam van de HEERE, de GOD van Israël." 
1Kings8:18 De HEERE zei tegen mijn vader David: ‘Dat je het op je hart had om voor mijn Naam een Huis te bouwen, dat dat in je hart was, daaraan heb je goed gedaan." 
1Kings8:19 Alleen jij zult dat Huis niet bouwen, maar je zoon die uit je lendenen zal voortkomen, hij zal dat Huis voor mijn Naam bouwen.’" 
1Kings8:20 De HEERE heeft zijn woord, dat Hij gesproken heeft, gestand gedaan, want ik heb de plaats van mijn vader David ingenomen en zit op de troon van Israël, zoals de HEERE gesproken heeft, en ik heb het Huis gebouwd voor de Naam van de HEERE, de GOD van Israël." 
1Kings8:21 Ik heb daar een plaats gemaakt voor de Kist met daarin het Verbond van de HEERE dat Hij met onze vaderen gesloten heeft, toen Hij hen uit het land Egypte leidde.”" 
1Kings8:22 Salomo stond voor het altaar van de HEERE tegenover heel de volks vergadering van Israël en hij spreidde zijn handen naar de hemel uit 
1Kings8:23 en zei: “ O HEERE, GOD van Israël, boven in de hemel en beneden op de aarde is er geen GOD zoals U, die het Verbond koestert en ook de liefdevolle trouw tegenover uw dienaren, die met heel hun hart voor uw aangezicht wandelen," 
1Kings8:24 en die Zich ten opzichte van uw dienaar, mijn vader David, gehouden heeft aan wat U tot hem gesproken hebt. Want met uw mond hebt U gesproken en met uw hand hebt U het in vervulling doen gaan, zoals dat vandaag het geval is." 
1Kings8:25 Nu dan HEERE, GOD van Israël, waak omwille van uw dienaar, mijn vader David, over wat U tot hem gesproken hebt, toen U zei: ‘Van jou zal geen man, die op de troon van Israël zit, van voor mijn aangezicht weggenomen worden, zo lang je zonen erop letten om voor mijn aangezicht te wandelen zoals jij voor mijn aangezicht gewandeld hebt!’" 
1Kings8:26 Nu dan, o GOD van Israël, laat toch uw woorden werkelijkheid worden, die U gesproken hebt tot uw dienaar, mijn vader David." 
1Kings8:27 Want zou GOD werkelijk op aarde kunnen wonen? Zie, de hemel, ja, de hemel van de hemelen zou U niet kunnen bevatten, hoeveel minder dit Huis dat ik gebouwd heb!" 
1Kings8:28 Wend U dan tot het gebed van uw dienaar en tot zijn smeking, o HEERE, mijn GOD, om te luisteren naar het geroep en naar het gebed dat uw dienaar vandaag voor uw aangezicht bidt." 
1Kings8:29 Mogen uw ogen nacht en dag geopend zijn over dit Huis, over de plaats waarvan U gezegd hebt: ‘Mijn Naam zal daar zijn’ om te luisteren naar het gebed dat uw dienaar op deze plaats bidt." 
1Kings8:30 Luister toch naar de smeking van uw dienaar en uw volk Israël, wanneer zij op deze plaats bidden, luistert U dan in de plaats van uw Woning, in de hemel, ja, luister en vergeef." 
1Kings8:31 Wanneer iemand tegen zijn naaste gezondigd heeft en hem een eed wordt opgelegd om die te zweren en hij komt en zweert voor uw altaar in dit Huis," 
1Kings8:32 luistert U dan in de hemel en handel en spreek recht over uw dienaren, opdat de schuldige schuldig verklaard wordt door zijn weg op zijn hoofd te doen neerkomen en doe recht aan de rechtvaardige, geef hem naar zijn gerechtigheid." 
1Kings8:33 Wanneer uw volk Israël voor de ogen van de vijand verslagen wordt, omdat zij tegen U gezondigd hebben, maar zij bekeren zich tot U en brengen uw Naam dank en komen in dit Huis om tot U te bidden en te smeken," 
1Kings8:34 luistert U dan in de hemel en vergeef de zonde van uw volk Israël en breng hen terug naar het grond gebied dat U aan hun vaderen gegeven hebt. 
1Kings8:35 Wanneer de hemel gesloten is, zodat er geen regen komt, omdat zij tegen U gezondigd hebben en zij in de richting van deze plaats bidden en uw Naam dank brengen en zich van hun zonden bekeren doordat U hen verdrukt," 
1Kings8:36 luistert U dan in de hemel en vergeef de zonde van uw dienaren en van uw volk Israël, want U leert hun de goede weg die zij moeten bewandelen. En geeft U dan regen op uw land, dat U aan uw volk als erfdeel in bezit gegeven hebt." 
1Kings8:37 Wanneer er honger in het land is, of wanneer er pest is, of door de wind verschroeid koren, of meeldauw, of verslindende zwermen sprinkhanen, of wanneer zijn vijand hem in het land bij zijn poorten benauwt, of wanneer er welke plaag of ziekte ook maar is," 
1Kings8:38 wat dan enig mens uit heel uw volk Israël ook bidt en wat hij dan ook smeekt, terwijl zij elk de plaag van hun hart beseffen en hij zijn handen uitstrekt naar dit Huis," 
1Kings8:39 luistert U dan in de hemel, de vaste plaats van uw Woning en vergeef en handel en geef ieder naar al zijn wegen - U die zijn hart kent, want U alleen kent het hart van alle mensenkinderen -" 
1Kings8:40 opdat zij U zullen vrezen, alle dagen die zij op de grond van het land, dat U aan onze vaderen gegeven hebt, zullen leven." 
1Kings8:41 En luistert U dan ook naar de vreemdeling, die niet uit uw volk Israël is, maar uit een ver land komt, omwille van uw Naam." 
1Kings8:42 Want zij zullen horen van uw grote Naam en van uw sterke hand en van uw uitgestrekte arm! Als hij dan komt en in dit Huis bidt," 
1Kings8:43 luistert U dan in de hemel, de vaste plaats van uw Woning, en handelt U dan naar aanleiding van alles waarvoor de vreemdeling U aanroept, zodat alle volken van de aarde uw Naam zullen kennen, opdat zij U zullen vrezen zoals uw volk Israël, en zij zullen beseffen dat uw Naam is uitgeroepen over dit Huis, dat ik gebouwd heb." 
1Kings8:44 Wanneer uw volk tegen zijn vijand ten strijde trekt over de weg waarlangs U hen zendt en zij bidden tot de HEERE, daarbij gericht naar de stad die U uitgekozen hebt en naar dit Huis dat ik voor uw Naam gebouwd heb," 
1Kings8:45 luistert U dan in de hemel naar hun gebed en hun smeking en doe hun recht. 
1Kings8:46 Wanneer zij tegen U gezondigd hebben - want er is geen mens die niet zondigt - en U toornig op hen wordt en hen aan de vijand overlevert en zij hen als gevangenen in gevangenschap wegvoeren naar het land van de vijand of dat nu veraf of dichtbij is," 
1Kings8:47 en zij zich in hun hart bekeren in het land waar zij gevangengehouden worden en zij bekeren zich en smeken tot U in het land van hen die hen gevangengenomen hebben en zeggen: ‘Wij hebben gezondigd en wij hebben onrecht gedaan en wij hebben slecht gehandeld!’," 
1Kings8:48 en zij bekeren zich tot U met heel hun hart en met heel hun ziel in het land van hun vijanden die hen gevangengenomen hebben en zij bidden tot U, gericht naar hun land dat U aan hun vaderen hebt gegeven, naar deze stad die U uitgekozen hebt en naar dit Huis dat ik voor uw Naam gebouwd heb," 
1Kings8:49 luistert U dan in de hemel, de vaste plaats van uw Woning, naar hun gebed en hun smeking en doe hun recht" 
1Kings8:50 en vergeef uw volk dat waarin zij tegen U hebben gezondigd en vergeef hun al hun overtredingen waarmee zij tegen U overtreden hebben en schenk hun barmhartigheid bij hen die hen gevangenhouden, opdat die zich over hen zullen ontfermen." 
1Kings8:51 Want zij zijn uw volk en uw erfdeel dat U uit Egypte uitgeleid hebt, uit het midden van de ijzeren oven." 
1Kings8:52 Mogen uw ogen geopend zijn voor het smeken van uw dienaar en voor het smeken van uw volk Israël, om naar hen te luisteren bij al hun roepen tot U," 
1Kings8:53 want U hebt hen voor U zelf als erfdeel uit alle volken van de aarde afgezonderd, zoals U gesproken hebt door de hand van Mozes, uw dienaar, toen U onze vaderen uit Egypte leidde, o mijn Heer, de HEERE!”" 
1Kings8:54 Toen Salomo het bidden van heel dit gebed en al dit gesmeek tot de HEERE had beëindigd, stond hij op van voor het altaar van de HEERE, vanuit zijn knielende houding, waarbij zijn handen naar de hemel waren uitgestrekt." 
1Kings8:55 Hij stond daar en zegende heel de volks vergadering van Israël en zei met luide stem: 
1Kings8:56 “Gezegend zij de HEERE, die zijn volk Israël rust geschonken heeft overeenkomstig alles wat Hij gesproken heeft! Geen enkel woord, van al zijn goede woord en, die Hij door de hand van zijn dienaar Mozes gesproken heeft, is komen te vervallen." 
1Kings8:57 Mag toch de HEERE, onze GOD, met ons zijn zoals Hij met onze vaderen is geweest, dat Hij ons niet verlaten en ons niet verwerpen zal" 
1Kings8:58 en mag Hij toch onze harten tot Zich wenden om in al zijn wegen te wandelen en om vast te houden aan zijn geboden, zijn wets voorschriften en zijn rechtsverordeningen, die Hij onze vaderen geboden heeft," 
1Kings8:59 en mogen deze, mijn woorden, die ik voor het aangezicht van de HEERE gesmeekt heb, dag en nacht dicht bij de HEERE, onze GOD, zijn, opdat Hij zijn dienaar en zijn volk Israël recht zal doen, iedere dag met dat wat nodig is voor die dag," 
1Kings8:60 opdat alle volken van de aarde weten dat de HEERE GOD is, niemand anders," 
1Kings8:61 en opdat jullie hart volkomen toegewijd zal zijn aan de HEERE, onze GOD, om naar zijn wets voorschriften te wandelen en om zijn geboden te onderhouden, zoals dat vandaag het geval is.”" 
1Kings8:62 De koning, en heel Israël met hem, brachten slacht offers voor het aangezicht van de HEERE." 
1Kings8:63 Salomo bracht als vredeoffer, dat hij aan de HEERE bracht, tweeëntwintigduizend runderen en honderdtwintigduizend schapen en geiten. Zo hebben de koning en alle zonen van Israël het Huis van de HEERE ingewijd." 
1Kings8:64 Op die zelfde dag heiligde de koning het midden van de voorhof die zich voor het Huis van de HEERE bevond, omdat hij daar het brandoffer en het spijs offer had klaargemaakt en ook de vetdelen van de vredeoffers. Want het koperen altaar dat voor het aangezicht van de HEERE stond, was te klein om de brandoffers, het spijs offer en de vetdelen van de vredeoffers te bevatten." 
1Kings8:65 In die tijd hield Salomo ook het Feest en met hem heel Israël, van waar je bij Hamath komt tot aan de Beek van Egypte, een grote volks vergadering voor het aangezicht van de HEERE, onze GOD, zeven dagen en nog eens zeven dagen, veertien dagen lang." 
1Kings8:66 Op de achtste dag liet hij het volk gaan en zij zegenden de koning. Daarna gingen zij naar hun tenten, blij en goedgestemd over al het goede dat de HEERE voor zijn dienaar David en voor zijn volk Israël gedaan had." 
1Kings9:1 Toen Salomo de bouw van het Huis van de HEERE en van het huis van de koning voltooid had, ja alles wat Salomo verlangde en wat hij graag wilde maken," 
1Kings9:2 verscheen de HEERE voor de tweede keer aan Salomo, zoals Hij in Gibeon aan hem verschenen was." 
1Kings9:3 De HEERE zei tegen hem: “Ik heb je gebed en je smeking gehoord, waarmee je voor mijn aangezicht gesmeekt hebt. Ik heb dit Huis, dat jij gebouwd hebt, geheiligd om mijn Naam daar te vestigen tot in eeuwigheid. Mijn ogen en mijn hart zullen daar altijd op zijn gericht!" 
1Kings9:4 Als je voor mijn aangezicht wandelt, zoals je vader David met een volkomen toegewijd hart en in oprechtheid gewandeld heeft, door te handelen overeenkomstig alles wat Ik je geboden heb en jij je aan mijn wets voorschriften en mijn rechtsverordeningen houdt," 
1Kings9:5 dan zal Ik de troon van je koningschap over Israël bevestigen tot in eeuwigheid, zoals Ik gesproken heb tot je vader David toen Ik zei: ‘Het zal je niet aan een man ontbreken op de troon van Israël!’" 
1Kings9:6 Maar als jullie, jij en je zonen, je van achter Mij afkeren en jullie je niet houden aan mijn geboden en aan mijn wets voorschriften die Ik jullie gegeven heb en jullie andere goden gaan dienen en voor hen gaan knielen," 
1Kings9:7 dan zal Ik Israël uitroeien uit het land dat Ik hun gegeven heb en dit Huis dat Ik voor mijn Naam geheiligd heb, zal Ik van mijn aangezicht wegwerpen en Israël zal tot een spreekwoord en tot een voorwerp van spot worden onder alle volken." 
1Kings9:8 En wat betreft dit Huis dat zo verheven is, daarover zal iedereen die eraan voorbijloopt, verbijsterd zijn en fluiten. Zij zullen zeggen: ‘Waarom heeft de HEERE zo met dit land en met dit Huis gehandeld?’" 
1Kings9:9 Dan zullen zij zeggen: ‘Omdat zij de HEERE, hun GOD, die hun vaderen uit het land Egypte geleid heeft, verlaten hebben en zich aan andere goden zijn gaan vastklampen en voor hen zijn gaan knielen en hen zijn gaan dienen, dáárom heeft de HEERE al dit kwaad over hen gebracht.’ ”" 
1Kings9:10 Na verloop van de twintig jaren waarin Salomo de beide huizen, het Huis van de HEERE en het huis van de koning, bouwde," 
1Kings9:11 - waarbij Hiram, de koning van Tyrus, Salomo geheel naar zijn wens van cederhout en van cipressenhout en van goud had voorzien - gaf koning Salomo aan Hiram twintig steden in het land Galilea." 
1Kings9:12 Hiram vertrok uit Tyrus om de steden, die Salomo hem gegeven had, te bekijken, maar in zijn ogen waren ze niet geschikt." 
1Kings9:13 Hij zei: “Wat zijn dat voor steden die je mij gegeven hebt, mijn broeder?” En hij noemde ze: ‘Het land Kabul’. Tot op deze dag heten ze zo." 
1Kings9:14 Hiram had de koning honderdtwintig talent goud gestuurd. 
1Kings9:15 Dit is het verslag van de lichting voor de dwangarbeid, die koning Salomo hief om het Huis van de HEERE, zijn eigen huis, de burcht, de muur van Jeruzalem, Hazor, Megiddo en Gezer te bouwen." 
1Kings9:16 De farao, de koning van Egypte, was opgetrokken en had Gezer ingenomen en het in brand gestoken. De Kanaänieten, die in de stad woonden, had hij gedood en hij had de stad als afscheidsgeschenk aan zijn dochter, de vrouw van Salomo, gegeven." 
1Kings9:17 Salomo bouwde daarop Gezer, Laag-Beth-Horon," 
1Kings9:18 Baälath en Tamor in de woestijn, in het land," 
1Kings9:19 en alle voorraadsteden die Salomo had, de steden voor de strijd wagens en de steden voor de ruiters en alles wat Salomo graag wilde bouwen in Jeruzalem en op de Libanon en in heel het land waarover hij regeerde." 
1Kings9:20 Al het volk dat overgebleven was van de Amorieten, Hethieten, Ferezieten, Hevieten en Jebusieten, die niet uit de zonen van Israël waren," 
1Kings9:21 hun zonen die na hen in het land overgebleven waren, die de zonen van Israël niet voor vernietiging hadden kunnen afzonderen, aan hen heeft Salomo dwangarbeid opgelegd, tot op deze dag." 
1Kings9:22 Uit de zonen van Israël maakte Salomo niemand tot slaaf, want het waren ervaren strijders en zij waren zijn dienaren, zijn vorsten, zijn officieren en de oversten van zijn wagens en van zijn ruiters." 
1Kings9:23 Dit waren de hoofdopzichters die over het werk voor Salomo waren aangesteld: vijfhonderdvijftig man, die de leiding hadden over het volk dat met het werk bezig was." 
1Kings9:24 Maar de dochter van de farao trok uit de stad van David op naar haar eigen huis dat hij voor haar gebouwd had. Toen bouwde hij de burcht. 
1Kings9:25 Drie keer per jaar bracht Salomo brandoffers en vrede offers op het altaar dat hij voor de HEERE had gebouwd en hij bracht daarop reukoffers voor het aangezicht van de HEERE, nadat hij het Huis had voltooid." 
1Kings9:26 Koning Salomo bouwde ook een scheepsvloot in Ezeon-Geber, dat bij Eloth ligt, aan de oever van de Wierzee, in het land Edom." 
1Kings9:27 Met de scheepsvloot zond Hiram zijn dienaren mee, als bemanning van de schepen met ervaring op zee, samen met de dienaren van Salomo." 
1Kings9:28 Zij kwamen in Ofir en namen daarvandaan vierhonderdtwintig talent goud mee en brachten het bij koning Salomo. 
1Kings10:1 De koningin van Scheba hoorde van de luister van Salomo die met de Naam van de HEERE verbonden was en zij kwam om hem met raadsels op de proef te stellen. 
1Kings10:2 Zij kwam in Jeruzalem aan met een buitengewoon zwaar beladen karavaan, met kamelen die specerijen en heel veel goud en edelstenen droegen en zij kwam bij Salomo en sprak tot hem alles wat zij op haar hart had." 
1Kings10:3 Salomo had voor al haar vraagstukken een verklaring. Voor de koning was er geen vraagstuk zo ingewikkeld, dat hij haar er geen verklaring voor kon geven." 
1Kings10:4 De koningin van Scheba zag alle wijsheid van Salomo en het huis dat hij gebouwd had," 
1Kings10:5 de spijs van zijn tafel, het zitten van zijn dienaren, het staan van zijn bedienden en hun kleding, zijn schenkers en zijn opgang waarlangs hij opklom naar het Huis van de HEERE en ze was met stomheid geslagen." 
1Kings10:6 Zij zei tegen de koning: “Het woord, dat ik in mijn land over uw woorden en over uw wijsheid heb gehoord, klopt werkelijk." 
1Kings10:7 Ik geloofde die woorden niet, totdat ik hier kwam en mijn ogen het zagen. Zie, de helft was mij nog niet verteld. In wijsheid en goedheid hebt u de berichten, die ik gehoord had, overtroffen." 
1Kings10:8 Gelukkig zijn uw mannen, gelukkig zijn deze dienaren van u, die voortdurend voor u staan, die uw wijsheid horen!" 
1Kings10:9 Gezegend zij de HEERE, uw GOD, die behagen in u heeft gehad om u op de troon van Israël te zetten! Omdat de HEERE tot in eeuwigheid van Israël houdt, dáárom heeft Hij u als koning aangesteld om recht en gerechtigheid te doen.”" 
1Kings10:10 Zij gaf de koning honderdtwintig talent goud en zeer veel specerijen en edelstenen. Een overvloed als van deze specerijen die de koningin van Scheba aan koning Salomo gaf, is er nooit meer gekomen." 
1Kings10:11 De scheepsvloot van Hiram, die goud uit Ofir vervoerde, bracht ook heel veel sandelhout en kostbaar gesteente uit Ofir mee." 
1Kings10:12 De koning maakte van dit sandelhout balustrades voor het Huis van de HEERE en voor het huis van de koning en ook lieren en harpen voor de zangers. Tot op deze dag is er nooit meer zulk sandelhout aangekomen of gezien. 
1Kings10:13 Koning Salomo gaf de koningin van Scheba alles wat zij verlangde, alles wat zij vroeg, afgezien van wat hij haar al rijkelijk uit zijn hand gegeven had. Toen keerde zij zich om en ging terug naar haar land, zij en haar dienaren." 
1Kings10:14 Het gewicht aan goud dat in één jaar voor Salomo binnenkwam was zeshonderdzesenzestig talent goud," 
1Kings10:15 afgezien van wat hij kreeg van de koopmannen en van de handel van de handelaren en van alle koningen van Arabië en van de landvoogden van het land. 
1Kings10:16 Koning Salomo maakte ook tweehonderd grote schilden van gedreven goud. Op één schild zat zeshonderd sjekel goud. 
1Kings10:17 Verder maakte hij driehonderd schilden van gedreven goud. Op één schild zat drie mina goud. De koning legde die in het Huis van het Woud van de Libanon. 
1Kings10:18 De koning maakte ook een grote troon van ivoor en hij overtrok die met gelouterd goud. 
1Kings10:19 Deze troon had zes traptreden en de bovenkant van de troon was van achteren rond en aan beide kanten van de zitting zaten leuningen en naast de leuningen stonden twee leeuwen. 
1Kings10:20 Twaalf leeuwen stonden aan beide kanten op de zes traptreden. In geen enkel koninkrijk was ooit iets dergelijks gemaakt. 
1Kings10:21 Alle drinkgerei van koning Salomo was van goud en alle voorwerpen van het Huis van het Woud van de Libanon waren van massief goud, geen zilver was erbij, want in de dagen van Salomo werd dat niets waard geacht." 
1Kings10:22 Want de koning had een scheepsvloot uit Tarsis op zee, samen met de vloot van Hiram. Eens in de drie jaar kwam deze vloot uit Tarsis goud en zilver, ivoor, apen en pauwen brengen." 
1Kings10:23 Koning Salomo overtrof alle koningen van de aarde in rijkdom en in wijsheid. 
1Kings10:24 Heel de aarde wilde Salomo zien om zijn wijsheid te horen, die GOD in zijn hart had gelegd." 
1Kings10:25 Zij kwamen, ieder met zijn geschenk, met zilveren voorwerpen, gouden voorwerpen, kleren, wapentuig, specerijen, paarden en muilezels. Het was een jaarlijks terugkerend gebeuren." 
1Kings10:26 Salomo bracht wagens en ruiters bijeen. Hij had veertienhonderd wagens en twaalfduizend ruiters. Hij bracht ze onder in wagensteden en bij de koning in Jeruzalem. 
1Kings10:27 De koning maakte het zilver in Jeruzalem net zo overvloedig als stenen en hij plantte net zo veel ceders als wilde vijgenbomen die veel in het Laagland voorkomen. 
1Kings10:28 De paarden voor Salomo werden vanuit Egypte aangevoerd, uit Kewe. Handelaren van de koning namen ze voor een bepaalde prijs uit Kewe mee." 
1Kings10:29 Eén wagen werd opgehaald en voor zeshonderd sjekel zilver uit Egypte uitgevoerd en één paard voor honderdvijftig. Zij voerden ze door hun bemiddeling ook uit voor alle koningen van de Hethieten en voor de koningen van Aram. 
1Kings11:1 Koning Salomo had naast de dochter van de farao veel buitenlandse vrouwen lief: Moabitische, Ammonitische, Edomitische, Sidonische en Hethitische vrouwen," 
1Kings11:2 vrouwen van de volken waarvan de HEERE tegen de zonen van Israël gezegd had: “Jullie zullen niet bij hen komen en zij zullen niet bij jullie komen. Zij zouden jullie hart zeker verleiden om achter hun goden aan te gaan!” Met hen ging Salomo een liefdesband aan. 
1Kings11:3 Hij had zevenhonderd vrouwen, vorstinnen, en driehonderd bijvrouwen. Zijn vrouwen deden zijn hart afdwalen." 
1Kings11:4 Toen Salomo oud werd, deden zijn vrouwen zijn hart afdwalen, achter andere goden aan. Zijn hart was niet volkomen toegewijd aan de HEERE, zijn GOD, zoals het hart van zijn vader David." 
1Kings11:5 Salomo liep Astoret, de god in van de Sidoniërs, achterna en Milkom, de gruwelijke afgod van de Ammonieten." 
1Kings11:6 Salomo deed wat kwaad is in de ogen van de HEERE en hij was niet volkomen aan de HEERE toegewijd zoals zijn vader David. 
1Kings11:7 Toen bouwde Salomo een hoogte voor Kamos, de gruwelijke afgod van de Moabieten, op de berg die voor Jeruzalem ligt, en voor Molek, de gruwelijke afgod van de zonen van Ammon." 
1Kings11:8 Zo deed hij voor al zijn buitenlandse vrouwen, die aan hun goden reukoffers en slachtoffers brachten." 
1Kings11:9 Daarom werd de HEERE toornig op Salomo, omdat zijn hart was afgeweken van de HEERE, de GOD van Israël, die twee keer aan hem verschenen was," 
1Kings11:10 terwijl hem in dit verband juist geboden was om geen andere goden achterna te lopen. Maar hij hield zich dus niet aan wat de HEERE geboden had. 
1Kings11:11 Daarom zei de HEERE tegen Salomo: “Omdat het met jou zo ver gekomen is en jij je niet gehouden hebt aan mijn Verbond en aan mijn wets voorschriften die Ik je geboden heb, zal Ik dit koninkrijk beslist van je losscheuren en het aan je dienaar geven." 
1Kings11:12 In jouw dagen zal Ik dat nog niet doen omwille van je vader David, maar Ik zal het uit de hand van je zoon losscheuren." 
1Kings11:13 Maar Ik zal niet heel het koninkrijk losscheuren. Eén stam zal Ik aan je zoon geven omwille van mijn dienaar David en omwille van Jeruzalem dat Ik uitgekozen heb.” 
1Kings11:14 De HEERE deed een tegenstander tegen Salomo opstaan, Hadad, de Edomiet. Hij was uit de nakomelingen van de koning in Edom." 
1Kings11:15 Het gebeurde namelijk toen David in Edom was en Joab, de legerbevelhebber, omhoog geklommen was om de gesneuvelden te begraven, dat hij alle mannen in Edom neersloeg." 
1Kings11:16 Want Joab bleef daar zes maanden met heel Israël, totdat hij alle mannen in Edom had uitgeroeid." 
1Kings11:17 Maar Hadad vluchtte, hij en met hem enkele Edomitische mannen uit de dienaren van zijn vader, om naar Egypte te ont komen. Hadad was toen nog een kleine jongen." 
1Kings11:18 Zij stonden uit Midian op en kwamen in Paran aan en namen mannen van Paran met zich mee en kwamen vervolgens in Egypte bij de farao, de koning van Egypte. Hij gaf hem een huis en zegde hem voedsel toe en gaf hem ook land." 
1Kings11:19 Hadad vond grote genade in de ogen van de farao, zodat deze hem de zus van zijn vrouw, de zus van Tachpenes, de koningin, tot vrouw gaf." 
1Kings11:20 De zus van Tachpenes baarde hem zijn zoon Genubath, die van Tachpenes in het huis van de farao borstvoeding kreeg, zodat Genubath vervolgens in het huis van de farao verkeerde te midden van de zonen van de farao." 
1Kings11:21 Hadad hoorde in Egypte dat David bij zijn vaderen te ruste was gegaan en dat Joab, de legerbevelhebber, dood was. Hadad zei tegen de farao: “Zend mij weg, dan zal ik naar mijn land gaan!”" 
1Kings11:22 Maar de farao zei: “Wat mis je dan bij mij, dat je naar je eigen land wilt gaan?” Hij zei: “Niets, maar laat mij er toch heengaan!”" 
1Kings11:23 GOD deed nog een tegenstander tegen hem opstaan, Rezon, de zoon van Eljada, die was weggevlucht van zijn heer Hadad-Ezer, de koning van Zoba." 
1Kings11:24 Hij bracht mannen bijeen en was bendeleider geworden, toen David hen wilde doden. Maar zij gingen in Damascus wonen en regeerden in Damascus." 
1Kings11:25 Hij was een tegenstander van Israël gedurende alle dagen van Salomo en dat naast het kwaad dat Hadad deed. Hij verafschuwde Israël en was koning over Aram. 
1Kings11:26 Jerobeam, de zoon van Nebat, een Efraïmiet uit Zereda, een dienaar van Salomo, werd ook opstandig tegen de koning. Zijn moeder heette Zerua, zij was weduwe." 
1Kings11:27 Dit is de reden waarom hij opstandig werd tegen de koning. Salomo was bezig de burcht te bouwen en de bres in de stad van zijn vader David te dichten. 
1Kings11:28 De man Jerobeam was een zeer bekwaam man. Salomo zag dat de jongeman het werk met inzet deed en stelde hem aan over al het sjouwwerk van het huis van Jozef. 
1Kings11:29 In die tijd was Jerobeam uit Jeruzalem weggegaan en de profeet Ahia, de Siloniet, trof hem onderweg aan. Hij had een nieuw kleed aangedaan en zij waren met zijn tweeën alleen in het veld." 
1Kings11:30 Ahia greep het nieuwe kleed dat hij aanhad en scheurde het in twaalf stukken. 
1Kings11:31 Hij zei tegen Jerobeam: “Neem tien stukken voor jou, want zo zegt de HEERE, de GOD van Israël: ‘Zie, Ik zal het koninkrijk uit de hand van Salomo losscheuren en jou tien stammen geven," 
1Kings11:32 maar één stam zal voor hem zijn omwille van mijn dienaar David en omwille van Jeruzalem, de stad die Ik uitgekozen heb uit alle stammen van Israël." 
1Kings11:33 Want zij hebben Mij verlaten en knielen neer voor Astoret, de god in van de Sidoniërs, voor Kamos, de god van de Moabieten, en voor Milkom, de god van de zonen van Ammon. Zij hebben niet in mijn wegen gewandeld om te doen wat recht is in mijn ogen en zij hebben zich niet gehouden aan mijn wets voorschriften en mijn recht sverordeningen, zoals zijn vader David." 
1Kings11:34 Uit zijn hand zal Ik heel dit koninkrijk echter niet wegnemen, maar Ik zal hem als vorst bevestigen alle dagen van zijn leven, omwille van mijn dienaar David, die Ik uitgekozen heb, die zich aan mijn geboden en mijn wets voorschriften gehouden heeft." 
1Kings11:35 Maar uit de hand van zijn zoon zal Ik het koningschap wegnemen en tien stammen daarvan zal Ik aan jou geven 
1Kings11:36 en aan zíj́n zoon zal Ik één stam geven, opdat er altijd een lamp voor mijn dienaar David voor mijn aangezicht in Jeruzalem zal zijn, de stad die Ik voor Mijzelf uitgekozen heb om mijn Naam daar te vestigen." 
1Kings11:37 Ik zal je nemen en je zult regeren over alles wat je ziel begeert en je zult koning over Israël zijn. 
1Kings11:38 Als je luistert naar alles wat Ik je gebied en in mijn wegen wandelt en doet wat recht is in mijn ogen door je te houden aan mijn wets voorschriften en mijn geboden, zoals mijn dienaar David heeft gedaan, zal Ik met je zijn en een blijvend huis voor je bouwen, zoals Ik voor David gebouwd heb, en Israël zal Ik aan jou geven." 
1Kings11:39 Om dit alles zal Ik het nakomelingschap van David vernederen, maar niet voor altijd.”" 
1Kings11:40 Salomo probeerde Jerobeam te doden, maar Jerobeam stond op en vluchtte naar Egypte, naar Sisak, de koning van Egypte. Hij bleef in Egypte totdat Salomo stierf." 
1Kings11:41 Het overige van de geschiedenissen van Salomo en alles wat hij heeft gedaan en zijn wijsheid, staat dat alles niet beschreven in het boek van de kronieken van Salomo?" 
1Kings11:42 De tijd die Salomo in Jeruzalem over heel Israël regeerde, was veertig jaar." 
1Kings11:43 Salomo ging bij zijn vaderen te ruste. Hij werd begraven in de stad van zijn vader David en zijn zoon Rehabeam werd koning in zijn plaats. 
1Kings12:1 Rehabeam ging naar Sichem, want heel Israël was naar Sichem gekomen om hem koning te maken." 
1Kings12:2 Toen Jerobeam, de zoon van Nebat, dit hoorde, terwijl hij nog in Egypte was - hij was immers gevlucht voor koning Salomo en Jerobeam woonde in Egypte -" 
1Kings12:3 zonden zij boden uit en lieten hem roepen. Jerobeam kwam met heel de volks vergadering van Israël en zij spraken tot Rehabeam en zeiden: 
1Kings12:4 “Je vader heeft ons juk hard gemaakt. Nu dan, maak de harde dienst van je vader en zijn zware juk, dat hij ons heeft opgelegd, lichter, dan zullen wij je dienen.”" 
1Kings12:5 Hij zei tegen hen: “Ga heen en kom over drie dagen bij mij terug.” Toen ging het volk weg. 
1Kings12:6 Koning Rehabeam vroeg raad aan de oudsten, die in dienst van zijn vader Salomo hadden gestaan, toen die nog leefde, en zei: “Wat raden jullie mij aan om dit volk te antwoorden?”" 
1Kings12:7 Zij spraken tot hem en zeiden: “Als u zich vandaag als dienaar van dit volk opstelt, hen dient, hun antwoordt en goede woorden tot hen spreekt, dan zullen zij altijd uw dienaren zijn.”" 
1Kings12:8 Maar hij liet de raad van de oudsten, die zij hem gegeven hadden, liggen en vroeg raad aan de jongemannen, die met hem waren opgegroeid en voor hem stonden." 
1Kings12:9 Hij zei tegen hen: “Wat raden jullie mij aan om dit volk te antwoorden, want zij hebben tot mij gesproken en gezegd: ‘Maak het juk dat je vader ons heeft opgelegd lichter.’ ”" 
1Kings12:10 De jongemannen die met hem waren opgegroeid spraken tot hem en zeiden: “Zo moet je antwoorden aan dit volk, dat met je gesproken heeft en gezegd heeft: ‘Je vader heeft ons juk zwaar gemaakt, maar maak jij het nu lichter voor ons!’. Zo moet je tot hen spreken: ‘Mijn kleinste vinger zal dikker zijn dan de lendenen van mijn vader." 
1Kings12:11 Nu dan, mijn vader heeft jullie een zwaar juk opgelegd, ik zal jullie juk nog zwaarder maken. Mijn vader heeft jullie met gesels getuchtigd, ik zal jullie met schorpioenen tuchtigen.’ ”" 
1Kings12:12 Op de derde dag kwam Jerobeam met heel het volk bij Rehabeam, zoals de koning gesproken had: “Kom over drie dagen bij mij terug!”" 
1Kings12:13 De koning gaf het volk een hard antwoord, want hij legde de raad van de oudsten, die zij hem gegeven hadden, naast zich neer." 
1Kings12:14 Hij sprak hen toe overeenkomstig de raad van de jongemannen en zei: “Mijn vader heeft jullie juk zwaar gemaakt, maar ik zal jullie juk nog meer zwaarder maken. Mijn vader heeft jullie met gesels getuchtigd, maar ik zal jullie met schorpioenen tuchtigen.”" 
1Kings12:15 De koning luisterde niet naar het volk, want deze wending van de gebeurtenissen kwam van de HEERE, opdat Hij zijn woord dat de HEERE door de hand van Ahia, de Siloniet, tot Jerobeam, de zoon van Nebat, gesproken had, zou nakomen." 
1Kings12:16 Heel Israël zag dat de koning niet naar hen luisterde. Toen antwoordde het volk de koning en zei: “Welk deel hebben wij met David? Wij hebben geen erfdeel bij de zoon van Isaï. Naar je tenten, o Israël! Zorg nu maar voor je eigen huis, David!” En Israël ging naar zijn eigen tenten." 
1Kings12:17 Maar over de zonen van Israël die in de steden van Juda woonden, was Rehabeam koning." 
1Kings12:18 Koning Rehabeam stuurde Adoram, die over de dwangarbeid ging, naar hen toe, maar heel Israël stenigde hem, zodat hij stierf. Koning Rehabeam klom snel op een strijd wagen om naar Jeruzalem te vluchten." 
1Kings12:19 Zo kwam Israël in opstand tegen het huis van David tot op deze dag. 
1Kings12:20 Toen heel Israël hoorde dat Jerobeam teruggekomen was, stuurden zij hem een oproep om naar de gemeente te komen en zij maakten hem koning over heel Israël. Niemand volgde nog het huis van David, alleen de stam Juda." 
1Kings12:21 Rehabeam kwam in Jeruzalem aan en liet heel het huis van Juda en van de stam Benjamin bijeenkomen, honderdtachtigduizend speciaal uitgekozen, geoefende strijders, om tegen het huis van Israël te strijden, om het koninkrijk weer bij Rehabeam, de zoon van Salomo, terug te brengen." 
1Kings12:22 Toen kwam het woord van GOD tot Semaja, de man van GOD. Het luidde:" 
1Kings12:23 “Spreek tot Rehabeam, de zoon van Salomo, de koning van Juda, en tegen heel het huis van Juda en van Benjamin en tegen al het overige volk en zeg:" 
1Kings12:24 ‘Zo zegt de HEERE: Je zult niet optrekken en niet strijden tegen je broeders, de zonen van Israël. Ieder moet naar zijn huis terugkeren, want door Mij is dit gebeurd.’ ” Zij luisterden naar het woord van de HEERE en keerden om en gingen weg overeenkomstig het woord van de HEERE." 
1Kings12:25 Jerobeam bouwde Sichem in het bergland van Efraïm en ging daar wonen. Daarvandaan trok hij verder en bouwde Penuël. 
1Kings12:26 Jerobeam zei in zijn hart: “Nu zal het koninkrijk tot het huis van David terugkeren. 
1Kings12:27 Want als dit volk optrekt om slacht offers in het Huis van de HEERE in Jeruzalem te brengen, dan zal het hart van dit volk tot hun heer, tot Rehabeam, de koning van Juda, terugkeren. Zij zullen mij doden en naar Rehabeam, de koning van Juda, terugkeren.”" 
1Kings12:28 De koning overlegde en daarop maakte hij twee gouden kalveren en zei tegen hen: “Het is te veel voor jullie om naar Jeruzalem op te trekken. Zie hier je goden, Israël, die je uit het land Egypte hebben doen optrekken.”" 
1Kings12:29 Hij stelde het ene op in Beth-El en het andere stelde hij op in Dan. 
1Kings12:30 Deze zaak leidde tot zonde. Het volk liep zelfs voor het ene kalf uit, tot aan Dan toe." 
1Kings12:31 Hij maakte er ook een huis voor op de hoogten. Hij stelde priesters aan uit alle geledingen van het volk, die niet van de zonen van Levi afstamden." 
1Kings12:32 In de achtste maand, op de vijftiende dag van de maand, hield Jerobeam een feest, net als het feest dat in Juda gehouden werd, en hij bracht offers op het altaar. Hij deed dat in Beth-El om aan de kalveren, die hij gemaakt had, te offeren. In Beth-El stelde hij ook priesters aan voor de offer hoogten, die hij gemaakt had." 
1Kings12:33 Op de vijftiende dag van de achtste maand, van de maand, die hij zelf in zijn eigen hart had bedacht, bracht hij offers op het altaar dat hij in Beth-El had gemaakt. Zo stelde hij een feest in voor de zonen van Israël en op het altaar liet hij reukoffers opstijgen." 
1Kings13:1 Zie, er kwam een man van GOD door het woord van de HEERE vanuit Juda naar Beth-El. Jerobeam stond bij het altaar om een reukoffer te brengen." 
1Kings13:2 Door het woord van de HEERE riep hij over het altaar uit: “Altaar, altaar, zo zegt de HEERE, zie, een zoon zal in het huis van David geboren worden en zijn naam zal Josia zijn. Hij zal op jou de priesters van de hoogten, die reukoffers op je brengen, offeren en men zal mensenbeenderen op je verbranden.”" 
1Kings13:3 Ook gaf hij op die dag een teken en zei: “Dit is het teken waarvan de HEERE gesproken heeft: Zie, het altaar zal scheuren en de verbrande vetresten die erop liggen, zullen er afglijden.”" 
1Kings13:4 Toen de koning het woord van de man van GOD, dat hij over het altaar in Beth-El had uitgeroepen, hoorde, strekte Jerobeam zijn hand van op het altaar uit en zei: “Grijp hem!” Maar zijn hand, die hij tegen hem had uitgestrekt, verstijfde, zodat hij die niet meer naar zich toe kon trekken." 
1Kings13:5 Het altaar scheurde uiteen en de verbrande vetresten gleden van het altaar af overeenkomstig het teken, dat de man van GOD door het woord van de HEERE gegeven had." 
1Kings13:6 Toen antwoordde de koning en zei tegen de man van GOD: “Smeek toch voor het aangezicht van de HEERE, je GOD, en bid voor mij, opdat mijn hand weer tot mij mag terugkeren!” En de man van GOD smeekte voor het aangezicht van de HEERE en de hand van de koning keerde weer tot hem terug en werd weer net als daarvoor." 
1Kings13:7 De koning sprak tot de man van GOD: “Kom met mij mee naar huis en kom wat bij. Ik zal je ook een geschenk geven.” 
1Kings13:8 Maar de man van GOD zei tegen de koning: “Al gaf u mij de helft van uw huis, ik zal niet met u meegaan en ik zal in deze plaats geen brood eten en geen water drinken." 
1Kings13:9 Want zo is mij door het woord van HEERE geboden en gezegd: ‘Je mag geen brood eten en geen water drinken en niet langs de weg terugkeren waarlangs je gekomen bent.’ ” 
1Kings13:10 En hij vertrok langs een andere weg en keerde niet terug over de weg waarlangs hij naar Beth-El gekomen was. 
1Kings13:11 In Beth-El woonde nog één oude profeet. Zijn zoon kwam hem vertellen over alles wat de man van GOD die dag in Beth-El had gedaan, ook de woorden, die hij tot de koning gesproken had. Zijn zonen deelden die aan hun vader mee." 
1Kings13:12 Hun vader sprak tot hen: “Langs welke weg is hij weggegaan?” Zijn zonen hadden gezien langs welke weg de man van GOD, die uit Juda gekomen was, was weggegaan." 
1Kings13:13 Hij zei tegen zijn zonen: “Zadel de ezel voor mij!” Zij zadelden de ezel voor hem en hij reed daarop weg. 
1Kings13:14 Hij ging achter de man van GOD aan en trof hem aan, terwijl hij onder een terpentijnboom zat. Hij zei tegen hem: “Ben jij de man van GOD die uit Juda gekomen is?” Hij zei: “Ik ben het!”" 
1Kings13:15 Toen zei hij tegen hem: “Kom met mij mee naar huis en eet wat brood.” 
1Kings13:16 Maar hij zei: “Ik kan niet met je terugkeren en niet met je meekomen. Ik zal ook geen brood eten en geen water met je drinken in deze plaats. 
1Kings13:17 Want het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: ‘Je mag daar geen brood eten en geen water drinken. Je mag niet terugkeren langs de weg waarlangs je gekomen bent.’ ” 
1Kings13:18 Hij zei tegen hem: “Ik ben ook profeet, net als jij, en een engel heeft tot mij gesproken door het woord van de HEERE en gezegd: ‘Neem hem met je mee terug naar je huis, opdat hij brood eet en water drinkt.’ ” Zo loog hij tegen hem." 
1Kings13:19 En hij keerde met hem terug, at brood in zijn huis en dronk water." 
1Kings13:20 Toen zij aan tafel zaten, kwam het woord van de HEERE tot de profeet, die hem had laten terugkeren," 
1Kings13:21 en hij riep tot de man van GOD die uit Juda gekomen was en zei: “Zo zegt de HEERE: ‘Omdat je opstandig bent geweest tegen het woord van de HEERE en jij je niet gehouden hebt aan het gebod dat de HEERE, je GOD, je geboden had," 
1Kings13:22 maar bent teruggekeerd en brood hebt gegeten en water hebt gedronken op de plaats, waarvan Hij tot je gesproken had: ‘Je mag daar geen brood eten en geen water drinken!’, daarom zal je dode lichaam niet in het graf van je vaderen komen.’ ”" 
1Kings13:23 Nadat hij brood gegeten had en nadat hij gedronken had, zadelde hij de ezel voor hem, voor de profeet die hij had doen terugkeren." 
1Kings13:24 Zo ging hij weg en een leeuw kwam hem onderweg tegen en doodde hem. Zijn lijk lag daar op de weg geworpen en de ezel stond erbij en ook de leeuw stond bij het lijk. 
1Kings13:25 En zie, er kwamen mannen voorbij en zij zagen het lijk dat op de weg geworpen was en de leeuw die bij het lijk stond. Zij kwamen aan in de stad waar de oude profeet woonde en spraken erover." 
1Kings13:26 Toen de profeet, die hem op zijn weg had doen terugkeren, dit hoorde, zei hij: “Het is de man van GOD die tegen het woord van de HEERE weerspannig is geweest. Daarom heeft de HEERE hem overgegeven aan de leeuw, die hem verbrijzeld en gedood heeft overeenkomstig het woord van de HEERE, dat Hij tot hem gesproken had.”" 
1Kings13:27 Hij sprak tot zijn zonen en zei: “Zadel de ezel voor mij!” Zij zadelden die 
1Kings13:28 en hij ging erheen en vond zijn lijk, dat op de weg geworpen was, en de ezel en de leeuw stonden bij het lijk. De leeuw had het dode lichaam niet opgegeten en de ezel niet verscheurd." 
1Kings13:29 Toen tilde de profeet het dode lichaam van de man van GOD op, legde dat op de ezel en nam het mee terug. Zo kwam de oude profeet in de stad om te rouwen en om hem te begraven." 
1Kings13:30 Hij legde zijn lijk in zijn graf en zij rouwden over hem: “O, mijn broeder!”" 
1Kings13:31 Nadat hij hem begraven had, sprak hij tot zijn zonen en zei: “Als ik gestorven ben, begraaf mij dan in het graf, waarin de man van GOD begraven is, en leg mijn beenderen bij zijn beenderen." 
1Kings13:32 Want het woord dat hij door het woord van de HEERE over het altaar dat in Beth-El staat en over alle huizen van de hoogten bij de steden van Samaria heeft uitgeroepen, zal zeker uitkomen.”" 
1Kings13:33 Na dit woord bekeerde Jerobeam zich niet van zijn slechte weg, maar stelde opnieuw uit alle geledingen van het volk priesters voor de offer hoogten aan. Ieder die maar wilde, wijdde hij en die werd dan priester van de hoogten." 
1Kings13:34 Door deze zaak verviel het huis van Jerobeam in zonde en zou het van de aardbodem weggevaagd en uitgedelgd worden. 
1Kings14:1 In die tijd werd Abia, de zoon van Jerobeam, ziek." 
1Kings14:2 Jerobeam zei tegen zijn vrouw: “Sta toch op en vermom je, zodat men niet merkt, dat je de vrouw van Jerobeam bent en ga naar Silo. Zie, daar is de profeet Ahia, die over mij heeft uitgesproken, dat ik koning over dit volk zou worden." 
1Kings14:3 Neem tien broden en koeken en een kruik honing mee en ga naar hem toe. Hij zal je laten weten wat er met de jongen zal gebeuren.” 
1Kings14:4 En zo deed de vrouw van Jerobeam. Zij stond op en ging naar Silo en kwam bij het huis van Ahia. Ahia kon niet meer zien, want zijn ogen waren star geworden door zijn ouderdom." 
1Kings14:5 Maar de HEERE zei tegen Ahia: “Zie, de vrouw van Jerobeam komt eraan om je iets te vragen over haar zoon, want hij is ziek. Zo en zo moet je tot haar spreken. Als zij komt, zal zij zich als een ander voordoen.”" 
1Kings14:6 Toen Ahia het geluid van haar voeten hoorde, toen zij bij de deur kwam, zei hij: “Kom binnen, vrouw van Jerobeam! Waarom doe jij je voor als een ander? Ik ben tot je gezonden met een harde boodschap." 
1Kings14:7 Ga heen, zeg tegen Jerobeam: ‘Zo zegt de HEERE, de GOD van Israël: Omdat Ik je verheven heb uit het midden van het volk en Ik je tot vorst over mijn volk Israël gesteld heb" 
1Kings14:8 en Ik het koninkrijk van het huis van David losgescheurd en aan jou gegeven heb, maar jij niet geweest bent zoals mijn dienaar David, die zich aan mijn geboden hield en die Mij met heel zijn hart volgde om alleen dat te doen wat recht is in mijn ogen," 
1Kings14:9 en jij meer kwaad gedaan hebt dan allen die er voor je waren en andere goden en gegoten beelden voor je bent gaan maken om Mij te krenken en Mij aan de kant hebt gezet," 
1Kings14:10 zie, daarom zal Ik kwaad over het huis van Jerobeam brengen en van Jerobeam ieder, die tegen de muur pist, uitroeien, zowel wie in Israël opgesloten is als wie achtergelaten is, en Ik zal het overblijfsel van het huis van Jerobeam wegvagen, zoals mest volledig wordt weggeveegd." 
1Kings14:11 Wie van Jerobeam in de stad sterft, zullen de honden opeten en wie in het veld sterft, zullen de vogels van de hemel opeten, want de HEERE heeft het gesproken.”" 
1Kings14:12 “En jij, sta op, ga naar je huis. Zodra je een voet in de stad zet, zal de jongen sterven." 
1Kings14:13 Heel Israël zal om hem rouwen en hem begraven, want van Jerobeam zal alleen deze jongen in het graf komen, omdat in het huis van Jerobeam alleen in hem iets gevonden werd wat goed is voor de HEERE, de GOD van Israël." 
1Kings14:14 De HEERE zal voor zich een koning over Israël doen opstaan, die het huis van Jerobeam zal uitroeien, dit is de dag. Wat? Ja, nu al!" 
1Kings14:15 De HEERE zal Israël slaan, zoals het riet langs het water door de wind heen en weer wordt gezwiept, en Hij zal Israël uit dit goede land, dat Hij aan hun vaderen gegeven heeft, wegrukken en Hij zal hen verstrooien aan de overzijde van de rivier de Eufraat, omdat zij geluksgodinnen voor zich hebben gemaakt en daarmee de HEERE gekrenkt hebben." 
1Kings14:16 Hij zal Israël uitleveren om de zonden waarmee Jerobeam gezondigd heeft en Israël heeft doen zondigen.” 
1Kings14:17 De vrouw van Jerobeam stond op en ging op weg en kwam in Tirza aan. Toen zij bij de drempel van het huis kwam, stierf de jongen." 
1Kings14:18 Zij begroeven hem en heel Israël rouwde over hem, overeenkomstig het woord van de HEERE, dat Hij gesproken had door zijn dienaar, de profeet Ahia." 
1Kings14:19 Het overige van de geschiedenissen van Jerobeam, hoe hij oorlog heeft gevoerd en hoe hij heeft geregeerd, zie, dat alles staat beschreven in het boek van de kronieken van de koningen van Israël." 
1Kings14:20 De tijd die Jerobeam regeerde was tweeëntwintig jaar. Hij ging bij zijn vaderen te ruste en zijn zoon Nadab werd koning in zijn plaats. 
1Kings14:21 Rehabeam, de zoon van Salomo, was koning in Juda. Rehabeam was eenenveertig jaar oud toen hij koning werd. Hij regeerde zeventien jaar in Jeruzalem, in de stad die de HEERE uitgekozen had uit alle stammen van Israël om daar zijn Naam te vestigen. De naam van zijn moeder was Naäma, de Ammonitische." 
1Kings14:22 Juda deed wat kwaad is in de ogen van de HEERE en zij wekten zijn jaloezie nog meer op dan al hun vaderen al hadden gedaan door hun zonden waarmee zij gezondigd hadden. 
1Kings14:23 Want ook zij maakten voor zich offer hoogten en gewijde zuilen en geluksgodinnen op elke hoge heuvel en onder elke groene boom. 
1Kings14:24 Er waren ook gewijde schandknapen in het land. Zij deden mee met alle gruweldaden van de volken, die de HEERE voor de ogen van de zonen van Israël uit het erfdeel verdreven had." 
1Kings14:25 In het vijfde jaar van koning Rehabeam, trok Sisak, de koning van Egypte, op tegen Jeruzalem." 
1Kings14:26 Hij nam de schatten uit het Huis van de HEERE en de schatten uit het huis van de koning mee, ja, hij nam alles mee. Hij nam ook alle gouden schilden mee, die Salomo gemaakt had." 
1Kings14:27 In plaats daarvan maakte Rehabeam koperen schilden en stelde die onder toezicht van de oversten van de snelle lijfwachten, die de ingang van het huis van de koning bewaakten." 
1Kings14:28 Wanneer de koning het Huis van de HEERE binnenging, droegen de snelle lijfwachten die bij zich en zij brachten die ook weer terug in de kamer van de snelle lijfwachten." 
1Kings14:29 Het overige van de geschiedenissen van Rehabeam en alles wat hij heeft gedaan, staat dat alles niet beschreven in het boek van de kronieken van de koningen van Juda?" 
1Kings14:30 Tussen Rehabeam en Jerobeam was er voortdurend strijd. 
1Kings14:31 Rehabeam ging bij zijn vaderen te ruste. Hij werd bij zijn vaderen begraven in de stad van David. De naam van zijn moeder was Naäma, de Ammonitische. Zijn zoon Abiam werd koning in zijn plaats." 
1Kings15:1 In het achttiende jaar van koning Jerobeam, de zoon van Nebat, werd Abiam koning over Juda." 
1Kings15:2 Hij regeerde drie jaar in Jeruzalem. De naam van zijn moeder was Maächa, een dochter van Abisalom." 
1Kings15:3 Hij wandelde in alle zonden van zijn vader, die deze vóór hem gedaan had, en zijn hart was niet volkomen toegewijd aan de HEERE, zijn GOD, zoals het hart van zijn vader David." 
1Kings15:4 Maar ter wille van David gaf de HEERE, zijn GOD, hem een lamp in Jeruzalem door zijn zoon na hem te doen opstaan en door Jeruzalem in stand te houden," 
1Kings15:5 omdat David had gedaan wat recht is in de ogen van de HEERE en niet afgeweken was van alles wat Hij hem geboden had, alle dagen van zijn leven, behalve in de zaak van Uria, de Hethiet." 
1Kings15:6 Er was strijd tussen Rehabeam en Jerobeam, alle dagen van zijn leven." 
1Kings15:7 Het overige van de geschiedenissen van Abiam en alles wat hij heeft gedaan, staat dat alles niet beschreven in het boek van de kronieken van de koningen van Juda? Er was ook strijd tussen Abiam en Jerobeam." 
1Kings15:8 Abiam ging bij zijn vaderen te ruste. Zij begroeven hem in de stad van David. Asa, zijn zoon, werd koning in zijn plaats." 
1Kings15:9 In het twintigste jaar van Jerobeam, de koning van Israël, werd Asa koning over Juda." 
1Kings15:10 Hij regeerde eenenveertig jaar in Jeruzalem en de naam van zijn groot moeder was Maächa, een dochter van Abisalom." 
1Kings15:11 Asa deed wat recht is in de ogen van de HEERE, net als zijn vader David." 
1Kings15:12 Hij zorgde ervoor dat de gewijde schandknapen uit het land weggingen en hij verwijderde alle stinkgoden, die zijn vaderen gemaakt hadden." 
1Kings15:13 Zelfs zijn groot moeder Maächa nam hij haar macht als koningin af, omdat zij een vreselijk beeld voor de geluksgodin had gemaakt. Asa hakte haar vreselijke beeld om en verbrandde dat bij de beek Kidron." 
1Kings15:14 De offer hoogten werden weliswaar niet verwijderd, maar het hart van Asa was zijn leven lang volkomen toegewijd." 
1Kings15:15 Hij bracht de heilige gaven van zijn vader in het Huis van HEERE en ook zijn eigen heilige gaven: zilver en goud en andere voorwerpen. 
1Kings15:16 Er was strijd tussen Asa en Baësa, de koning van Israël, hun leven lang." 
1Kings15:17 Baësa, de koning van Israël, trok op tegen Juda en bouwde Rama om niemand toe te staan om naar Asa, de koning van Juda, te gaan en bij hem te komen." 
1Kings15:18 Toen nam Asa al het zilver en goud dat overgebleven was in de schatkamers van het Huis van de HEERE en de schatten van het huis van de koning en overhandigde dat alles aan zijn dienaren. Koning Asa stuurde hen naar Benhadad, de zoon van Tab-Rimmon, de zoon van Hezion, de koning van Aram, die in Damascus woonde om te zeggen:" 
1Kings15:19 “ Er is een verbond tussen mij en jou, tussen mijn vader en jouw vader. Zie, ik zend je een geschenk, zilver en goud. Ga heen, verbreek je verbond met Baësa, de koning van Israël, opdat hij zijn beleg tegen mij opheft.”" 
1Kings15:20 Benhadad luisterde naar koning Asa en stuurde de legerbevelhebbers naar de steden van Israël en hij versloeg Ijon en Dan en Abel-Beth-Maächa en heel Kinneroth, naar heel het land van Naftali stuurde hij hen." 
1Kings15:21 Toen Baësa ervan hoorde, staakte hij de bouw van Rama en bleef in Tirza wonen." 
1Kings15:22 Koning Asa liet heel Juda oproepen, niemand uitgezonderd, om de stenen van Rama en het bijbehorende hout waarmee Baësa gebouwd had, weg te halen. Daarmee bouwde koning Asa Gibea in Benjamin, en Mizpa." 
1Kings15:23 Het overige van de geschiedenissen van Asa en heel zijn heldhaftig optreden en alles wat hij heeft gedaan en de steden die hij gebouwd heeft, staat dat alles niet beschreven in het boek van de kronieken van de koningen van Juda? Maar toen hij oud geworden was, werd hij ziek aan zijn beide voeten." 
1Kings15:24 Asa ging bij zijn vaderen te ruste. Hij werd begraven bij zijn vaderen in de stad van zijn vader David. Zijn zoon Josafat werd koning in zijn plaats. 
1Kings15:25 Nadab, de zoon van Jerobeam, werd koning over Israël, in het tweede jaar van Asa, de koning van Juda. Hij regeerde twee jaar over Israël." 
1Kings15:26 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de HEERE en hij wandelde op de weg van zijn vader en in zijn zonde, waarmee hij Israël had doen zondigen." 
1Kings15:27 Baësa, de zoon van Ahia, uit het huis van Issaschar, smeedde een samenzwering tegen hem en Baësa versloeg hem in Gibbethon, dat van de Filistijnen was, toen Nadab en heel Israël Gibbethon belegerden." 
1Kings15:28 Baësa doodde hem in het derde jaar van Asa, de koning van Juda, en hij werd koning in zijn plaats." 
1Kings15:29 Toen hij koning geworden was, sloeg hij heel het huis van Jerobeam dood. Niets van Jerobeam wat adem had, liet hij over, totdat hij hem had weggevaagd overeenkomstig het woord van de HEERE, dat Hij gesproken had door de mond van zijn dienaar Ahia, de Siloniet," 
1Kings15:30 vanwege de zonden van Jerobeam waarmee hij zelf zondigde en Israël deed zondigen door zijn krenkende optreden, waarmee hij de HEERE, de GOD van Israël, krenkte." 
1Kings15:31 Het overige van de geschiedenissen van Nadab en alles wat hij heeft gedaan, staat dat alles niet beschreven in het boek van de kronieken van de koningen van Israël?" 
1Kings15:32 Er was strijd tussen Asa en Baësa, de koning van Israël, al hun dagen." 
1Kings15:33 In het derde jaar van Asa, de koning van Juda, werd Baësa, de zoon van Ahia, koning over heel Israël in Tirza, vierentwintig jaar lang." 
1Kings15:34 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de HEERE en hij wandelde op de weg van Jerobeam en in zijn zonde, waarmee hij Israël had doen zondigen." 
1Kings16:1 Het woord van de HEERE kwam tot Jehu, de zoon van Hanani. Het was gericht tegen Baësa, en het luidde:" 
1Kings16:2 “Omdat Ik je uit het stof verheven heb en je tot vorst over mijn volk Israël gesteld heb en jij gewandeld hebt op de weg van Jerobeam en mijn volk Israël hebt doen zondigen door Mij te krenken met hun zonden," 
1Kings16:3 zie, daarom zal Ik het overblijfsel van Baësa en het overblijfsel van zijn huis wegvagen en Ik zal je huis maken als het huis van Jerobeam, de zoon van Nebat." 
1Kings16:4 Wie van Baësa in de stad sterft, zullen de honden opeten, en wie van hem in het veld sterft, zullen de vogels van de hemel opeten.”" 
1Kings16:5 Het overige van de geschiedenissen van Baësa en alles wat hij heeft gedaan, staat dat alles niet beschreven in het boek van de kronieken van de koningen van Israël?" 
1Kings16:6 Baësa ging bij zijn vaderen te ruste en hij werd in Tirza begraven. Zijn zoon Ela werd koning in zijn plaats. 
1Kings16:7 Zo kwam het woord van de HEERE door de profeet Jehu, de zoon van Hanani, ook over Baësa en over zijn huis en over al het kwaad dat hij in de ogen van de HEERE gedaan had door Hem te krenken met de werken van zijn handen, door te worden als het huis van Jerobeam en ook omdat hij hem had dood geslagen." 
1Kings16:8 In het zesentwintigste jaar van Asa, de koning van Juda, werd Ela, de zoon van Baësa, koning over Israël in Tirza, twee jaar lang." 
1Kings16:9 Zimri, zijn dienaar, de bevelhebber over de helft van de strijd wagens, zwoer tegen hem samen toen hij in Tirza was, terwijl hij zich bedronk in het huis van Arza, de opziener over het huis in Tirza." 
1Kings16:10 Zimri ging naar binnen en sloeg hem neer en doodde hem in het zevenentwintigste jaar van Asa, de koning van Juda. Hij werd koning in zijn plaats." 
1Kings16:11 Toen hij koning geworden was en op zijn troon was gaan zitten, doodde hij heel het huis van Baësa. Niemand die tegen de muur piste, liet hij in leven, niemand die voor hem wraak kon nemen en ook geen van zijn vrienden." 
1Kings16:12 Zo vaagde Zimri heel het huis van Baësa weg overeenkomstig het woord van de HEERE, dat Hij over Baësa gesproken had door de profeet Jehu" 
1Kings16:13 vanwege alle zonden van Baësa en de zonden van zijn zoon Ela, waarmee zij gezondigd hadden en waarmee zij Israël hadden doen zondigen door de HEERE, de GOD van Israël, te krenken met hun vergankelijke afgoden." 
1Kings16:14 Het overige van de geschiedenissen van Ela en alles wat hij heeft gedaan, staat dat alles niet beschreven in het boek van de kronieken van de koningen van Israël?" 
1Kings16:15 In het zevenentwintigste jaar van Asa, de koning van Juda, was Zimri zeven dagen koning in Tirza. Het volk had Gibbeton, dat van de Filistijnen was, belegerd." 
1Kings16:16 Het volk dat zich daar gelegerd had, hoorde zeggen: “Zimri heeft een samenzwering gesmeed en hij heeft ook de koning gedood.” Op die dag maakte heel Israël Omri, de legerbevelhebber, koning over Israël in het legerkamp." 
1Kings16:17 Omri trok van Gibbeton op en heel Israël met hem en zij belegerden Tirza. 
1Kings16:18 Toen Zimri zag dat de stad ingenomen was, ging hij de burcht van het huis van de koning binnen en stak boven zich het huis van de koning in brand, zodat hij stierf" 
1Kings16:19 om zijn zonden waarmee hij gezondigd had door te doen wat kwaad is in de ogen van de HEERE, door te wandelen op de weg van Jerobeam en door zijn zonde, die hij had begaan door Israël te doen zondigen." 
1Kings16:20 Het overige van de geschiedenissen van Zimri en de samenzwering die hij gesmeed heeft, staat dat alles niet beschreven in het boek van de kronieken van de koningen van Israël?" 
1Kings16:21 Toen ontstond er een tweedeling onder het volk van Israël. De helft van het volk stond achter Tibni, de zoon van Ginath, om hem koning te maken en de andere helft stond achter Omri." 
1Kings16:22 Het volk, dat achter Omri stond, was sterker dan het volk dat achter Tibni, de zoon van Ginath, stond. Toen stierf Tibni en Omri werd koning." 
1Kings16:23 In het eenendertigste jaar van Asa, de koning van Juda, werd Omri koning over Israël. Hij regeerde twaalf jaar. In Tirza regeerde hij zes jaar." 
1Kings16:24 Hij kocht de berg Samaria van Semer voor twee talent zilver en hij ging op de berg bouwen. Hij noemde de stad die hij bouwde Samaria, naar de naam van Semer, de heer van de berg." 
1Kings16:25 Omri deed wat kwaad is in de ogen van de HEERE. Hij deed meer kwaad dan allen die voor hem geweest waren. 
1Kings16:26 Hij wandelde op iedere weg van Jerobeam, de zoon van Nebat, en in de zonde, waarmee deze Israël had doen zondigen door de HEERE, de GOD van Israël, te krenken met hun vergankelijke afgoden." 
1Kings16:27 Het overige van de geschiedenissen van Omri, wat hij heeft gedaan en de macht die hij uitoefende, staat dat alles niet beschreven in het boek van de kronieken van de koningen van Israël?" 
1Kings16:28 Omri ging bij zijn vaderen te ruste. Hij werd begraven in Samaria. Zijn zoon Achab werd koning in zijn plaats. 
1Kings16:29 Achab, de zoon van Omri, werd koning over Israël in het achtendertigste jaar van Asa, de koning van Juda. Achab, de zoon van Omri, regeerde tweeëntwintig jaar over Israël in Samaria." 
1Kings16:30 Achab, de zoon van Omri, deed wat kwaad is in de ogen van de HEERE, meer dan allen die voor hem geweest waren." 
1Kings16:31 Zijn wandel in de zonden van Jerobeam, de zoon van Nebat, was nog maar een kleinigheid, want hij nam Izebel, de dochter van Eth-Baäl, de koning van de Sidoniërs, tot vrouw en ging de Baäl dienen en knielde voor hem neer." 
1Kings16:32 Hij richtte een altaar op voor de Baäl in het huis van de Baäl, dat hij in Samaria gebouwd had." 
1Kings16:33 Ook maakte Achab een geluksgodin. Achab ging verder in het krenken van de HEERE, de GOD van Israël, dan alle koningen van Israël die vóór hem geweest waren." 
1Kings16:34 In zijn dagen bouwde Hiël, uit Beth-El, Jericho. Ten koste van zijn eerstgeboren zoon Abiram heeft hij het fundament gelegd en ten koste van zijn jongste zoon Segub heeft hij de poorten ervan opgericht overeenkomstig het woord van de HEERE, dat Hij door Jozua, de zoon van Nun, gesproken had." 
1Kings17:1 Elia, de Tisbiet, uit de bijwoners van Gilead, zei tegen Achab: “Zowaar de HEERE, de GOD van Israël, leeft, voor wiens aangezicht ik sta, als er deze jaren dauw of regen komt, dan zal dat alleen op mijn woord zijn!”" 
1Kings17:2 Het woord van de HEERE kwam tot hem en het luidde: 
1Kings17:3 “Ga weg vanhier en wend je naar het oosten en verberg je bij de beek Krith die aan de overzijde van de Jordaan ligt. 
1Kings17:4 Je zult uit de beek drinken en Ik heb de raven geboden om je daar te voeden.” 
1Kings17:5 Hij ging op weg en handelde naar het woord van de HEERE. Hij ging bij de beek Krith wonen die aan de overzijde van de Jordaan ligt. 
1Kings17:6 De raven brachten hem ’s morgens brood en vlees en ’s avonds brood en vlees en hij dronk uit de beek. 
1Kings17:7 Na verloop van vele dagen, droogde de beek uit, want er was geen regen in het land gevallen." 
1Kings17:8 Het woord van de HEERE kwam tot hem en het luidde: 
1Kings17:9 “Sta op, ga naar Sarepta, dat bij Sidon ligt en ga daar wonen. Zie, Ik heb een weduwe daar opdracht gegeven om voor je te zorgen.”" 
1Kings17:10 Hij stond op en ging naar Sarepta. Toen hij bij de ingang van de stad aankwam, zie, daar was een weduwe hout aan het sprokkelen. Hij riep tot haar en zei: “Haal toch wat water voor mij in de ze kruik om te drinken.”" 
1Kings17:11 Toen zij weg ging om dat te halen, riep hij haar na en zei: “Neem toch ook een stuk brood in de hand voor me mee.”" 
1Kings17:12 Maar zij zei: “Zowaar de HEERE, je GOD, leeft, wat ik aan broodkoek heb, is alleen een handvol meel in de pot en wat olie in de kruik! Zie, ik heb twee stukken hout gesprokkeld en ik ga het voor mij en voor mijn zoon klaarmaken, dan zullen wij het eten en sterven.”" 
1Kings17:13 Elia zei tegen haar: “Wees niet bang. Ga, doe wat je hebt gezegd, maar maak er eerst voor mij een kleine koek van en breng die hier bij mij. Maak daarna wat voor jezelf en voor je zoon klaar." 
1Kings17:14 Want zo zegt de HEERE, de GOD van Israël: ‘De pot meel zal niet opraken en de oliekruik zal niet teleurstellen tot op de dag dat de HEERE regen op de aardbodem geven zal.’ ”" 
1Kings17:15 Zij ging weg en handelde naar het woord van Elia. Zo aten hij en zij en haar huis, vele dagen." 
1Kings17:16 Het meel in de pot raakte niet op en de oliekruik stelde niet teleur overeenkomstig het woord van de HEERE, dat Hij gesproken had door Elia." 
1Kings17:17 Na deze dingen, werd de zoon van de vrouw, van de vrouw des huizes, ziek. Zijn ziekte werd zeer ernstig, totdat hij niet meer ademde." 
1Kings17:18 Zij zei tegen Elia: “Wat is er tussen jou en mij, jij man van GOD? Ben je bij mij gekomen om mijn ongerechtigheid in herinnering te brengen en om mijn zoon te doden?”" 
1Kings17:19 Hij zei tegen haar: “Geef mij je zoon!” Hij nam hem van haar schoot af en droeg hem naar boven in de bovenkamer, waar hijzelf woonde en hij legde hem op zijn bed neer." 
1Kings17:20 Hij riep de HEERE aan en zei: “HEERE, mijn GOD, hebt U dan zelfs deze weduwe, bij wie ik als vreemdeling verblijf, kwaad gedaan door haar zoon te doden?”" 
1Kings17:21 Hij strekte zich drie keer over de jongen uit en riep de HEERE aan en zei: “HEERE, mijn GOD, laat de ziel van deze jongen toch in hem terugkeren!”" 
1Kings17:22 De HEERE luisterde naar de stem van Elia en de ziel van de jongen keerde weer tot hem terug, zodat hij weer levend werd." 
1Kings17:23 Elia nam de jongen en bracht hem van de bovenkamer naar het huis beneden en gaf hem aan zijn moeder. Elia zei: “Zie, je zoon leeft!”" 
1Kings17:24 De vrouw zei tegen Elia: “Nu weet ik dat je een man van GOD bent en dat het woord van de HEERE in je mond betrouwbaar is.” 
1Kings18:1 Na vele dagen kwam het woord van de HEERE in het derde jaar tot Elia en het luidde: “Ga, laat je aan Achab zien, want Ik zal regen op de aardbodem geven.”" 
1Kings18:2 Elia ging op weg om zich aan Achab te laten zien. De hongersnood was hevig in Samaria. 
1Kings18:3 Achab had Obadja, de hofmeester, geroepen. Obadja had buitengewoon veel ontzag voor de HEERE." 
1Kings18:4 Toen Izebel de profeten van de HEERE uitroeide, nam Obadja honderd profeten mee en verborg ze per vijftig man in een spelonk en voorzag hen van brood en water." 
1Kings18:5 Achab zei tegen Obadja: “Trek door het land naar alle waterbronnen en naar alle beken. Misschien zullen wij gras vinden en kunnen wij de paard en en de muilezel s in leven houden en hoeven we geen vee af te maken.” 
1Kings18:6 Zij verdeelden het land onder elkaar om er doorheen te trekken. Achab ging - alleen - langs de ene weg en Obadja ging - alleen - langs een andere weg. 
1Kings18:7 Toen Obadja onderweg was, zie, daar kwam Elia hem tegemoet. Hij herkende hem en viel met zijn gezicht ter aarde neer en zei: “Bent u het, mijn heer Elia?”" 
1Kings18:8 Hij zei tegen hem: “Ik ben het, ga heen, zeg tegen je heer: ‘Zie, Elia is hier!’ ”" 
1Kings18:9 Maar hij zei: “Wat is mijn zonde, dat u uw dienaar overgeeft in handen van Achab om mij te doden?" 
1Kings18:10 Zowaar de HEERE, uw GOD leeft, er is geen volk of koninkrijk, waar mijn heer niet iemand naartoe heeft gestuurd om u te zoeken! Zeiden zij: ‘Hij is hier niet!’, dan liet hij dat volk zweren, dat men u niet had kunnen vinden!" 
1Kings18:11 En nu zegt u: ‘Ga heen, zeg tegen je heer: Zie, Elia is hier!’" 
1Kings18:12 Als ik bij u wegga, zou het kunnen gebeuren, dat de Geest van de HEERE u wegneemt, terwijl ik niet weet waarheen. Als ik het aan Achab zou gaan zeggen en hij zou u niet kunnen vinden, dan zou hij mij doden, terwijl uw dienaar de HEERE van jongs af aan vreest." 
1Kings18:13 Heeft men mijn heer niet verteld wat ik gedaan heb, toen Izebel de profeten van de HEERE doodde? Dat ik honderd man van de profeten van de HEERE verborgen heb, vijftig man in een spelonk en nog eens vijftig in een andere spelonk, en hen van brood en water heb voorzien?" 
1Kings18:14 En nu zegt u: ‘Ga heen, zeg tegen je heer: Zie, Elia is hier!’ Hij zou mij doden.”" 
1Kings18:15 Elia zei: “Zowaar de HEERE van de legermachten leeft, voor wiens aangezicht ik sta, vandaag zal ik mij beslist aan hem vertonen!”" 
1Kings18:16 Toen ging Obadja Achab tegemoet en hij deelde het aan hem mee en Achab ging Elia tegemoet. 
1Kings18:17 Toen Achab Elia zag, zei Achab tegen hem: “Ben jij het, jij die Israël al die ellende bezorgt?”" 
1Kings18:18 Hij zei: “Ik heb Israël geen ellende bezorgd, maar jij en het huis van je vader, doordat jullie afstand genomen hebben van de geboden van de HEERE en jij achter de Baäls bent aangegaan." 
1Kings18:19 Nu dan, laat heel Israël bij mij bij de berg Karmel bijeenkomen met de vierhonderdvijftig profeten van de Baäl en de vierhonderd profeten van de geluksgodin, die aan de tafel van Izebel eten.”" 
1Kings18:20 Achab zond een bode naar alle zonen van Israël en bracht de profeten bij de berg Karmel bijeen. 
1Kings18:21 Elia naderde tot heel het volk en zei: “Hoelang hinken jullie nog op twee gedachten? Als de HEERE GOD is, ga dan achter Hem aan en als het de Baäl is, ga dan achter hem aan!” Het volk gaf hem geen enkel antwoord." 
1Kings18:22 Toen zei Elia tegen het volk: “Ik alleen ben als profeet van de HEERE overgebleven en de profeten van de Baäl zijn met vierhonderdvijftig man. 
1Kings18:23 Laat men ons twee jonge stieren geven. Laten zij dan voor zich de eerste jonge stier uitkiezen en die in stukken delen en op het hout leggen, maar er geen vuur onder leggen. Ik zal de andere jonge stier klaarmaken en op het hout leggen en er geen vuur onder leggen." 
1Kings18:24 Roepen jullie dan de naam van jullie god aan en ik zal de Naam van de HEERE aanroepen en de GOD die met vuur antwoordt, die zal GOD zijn.” Heel het volk antwoordde en zei: “Goed gesproken.”" 
1Kings18:25 Elia zei tegen de profeten van de Baäl: “Kiezen jullie voor jezelf de eerste jonge stier uit en maak hem eerst klaar, want jullie zijn met zoveel. Roepen jullie dan de naam van jullie god aan, maar jullie mogen er geen vuur onder leggen.”" 
1Kings18:26 Zij namen de jonge stier die hij hun gegeven had en zij maakten hem klaar. Toen riepen zij de naam van de Baäl aan, van de morgen tot de middag, en zij zeiden: “ O Baäl, antwoord ons!” Maar er was geen stem en niemand die antwoordde. Zij hinkelden over het altaar dat men gemaakt had." 
1Kings18:27 Rond het middaguur, begon Elia de spot met hen te drijven en zei: “Roep toch luider, hij is immers een god! Hij is vast in gedachten verzonken óf hij heeft zich even teruggetrokken óf hij is nog onderweg. Misschien slaapt hij wel en moet hij nog wakker worden.”" 
1Kings18:28 Zij riepen met luide stem en zij sneden zichzelf met zwaarden en met speren zoals zij gewoon waren, totdat het bloed over hen heen stroomde." 
1Kings18:29 Toen het middaguur voorbij was, profeteerden zij, totdat men het spijs offer zou brengen. Maar er was geen stem en niemand antwoordde en er was geen enkel teken van verhoring." 
1Kings18:30 Toen zei Elia tegen heel het volk: “Kom dichter bij mij!” Heel het volk kwam naar hem toe en hij herstelde het altaar van de HEERE, dat vernield was." 
1Kings18:31 Elia nam twaalf stenen, naar het aantal van de stammen van de zonen van Jakob, tot wie het woord van de HEERE gekomen was, dat zei: “Je naam zal Israël zijn.”" 
1Kings18:32 Met die stenen bouwde hij het altaar in de Naam van de HEERE. Hij maakte een geul om het altaar heen die twee maten zaad kon bevatten. 
1Kings18:33 Hij ordende het hout en deelde de jonge stier in stukken en legde die op het hout. 
1Kings18:34 Hij zei: “Vul vier kruiken met water en giet die uit over het brandoffer en over het hout.” En hij zei: “Doe het nog een keer.” En zij deden het nog een keer. Toen zei hij: “Doe het nog een derde keer.” En zij deden het voor de derde keer. 
1Kings18:35 Het water stroomde om het altaar heen. Ook vulde hij de geul met water. 
1Kings18:36 Toen men het spijs offer bracht, kwam de profeet Elia dichterbij en zei: “HEERE, GOD van Abraham, Izak en Israël, laat het vandaag bekend worden dat U GOD bent in Israël en dat ik uw dienaar ben en dat ik al deze dingen overeenkomstig uw woord heb gedaan." 
1Kings18:37 Antwoord mij, HEERE, antwoord mij, opdat dit volk zal beseffen, dat U, o HEERE, GOD bent en dat U hun hart tot U hebt doen terugkeren.”" 
1Kings18:38 Het vuur van de HEERE viel neer en verteerde het brandoffer en het hout en de stenen en het stof. Het likte zelfs het water op, dat in de geul zat." 
1Kings18:39 Heel het volk zag het. Zij vielen met hun gezicht ter aarde neer en zeiden: “De HEERE, Hij is GOD, de HEERE, Hij is GOD!”" 
1Kings18:40 Elia zei tegen hen: “Grijp de profeten van de Baäl, laat niemand van hen ontkomen.” Zij grepen hen en Elia liet hen afdalen naar de beek Kison en slachtte hen daar af." 
1Kings18:41 Toen zei Elia tegen Achab: “Ga naar boven, eet en drink, want ik hoor een geruis van overvloedige regen.”" 
1Kings18:42 Achab ging omhoog om te eten en te drinken en Elia klom naar de top van de Karmel. Hij knielde op de grond neer en legde zijn gezicht tussen zijn knieën. 
1Kings18:43 Hij zei tegen zijn knecht: “Klim omhoog en kijk in de richting van de zee.” Toen klom hij omhoog en keek uit en zei: “Niets te zien!” En hij zei: “Ga nog eens!”, en zo zeven keer!" 
1Kings18:44 Bij de zevende keer zei hij: “Zie, een klein wolkje als de hand van een man stijgt op uit de zee.” Daarop zei hij: “Ga heen, zeg tegen Achab: ‘Span de paarden in en daal af, opdat de regen je niet overvalt.’ ”" 
1Kings18:45 Ondertussen was de hemel donker geworden van de wolken en de wind, en het begon hevig te regenen. Toen reed Achab weg en hij ging naar Jizreël." 
1Kings18:46 De hand van de HEERE was over Elia. Hij omgordde zijn lendenen en rende voor Achab uit tot waar men bij Jizreël komt. 
1Kings19:1 Achab vertelde Izebel alles wat Elia had gedaan en hoe Elia alle profeten met het zwaard had gedood. 
1Kings19:2 Izebel zond een bode naar Elia om te zeggen: “Zo mogen de goden met mij doen en nog erger, als ik morgen rond deze tijd je ziel niet gelijk gemaakt heb aan de ziel van één van hen.”" 
1Kings19:3 Hij keek rond, stond op en vluchtte voor zijn leven. Hij kwam in Ber-Seba aan dat in Juda ligt en hij liet zijn jonge knecht daar achter." 
1Kings19:4 Zelf ging hij een dagreis ver de woestijn in en ging onder een bremstruik zitten. Hij bad dat zijn ziel zou mogen sterven en zei: “ Het is genoeg, HEERE, neem nu mijn ziel weg, want ik ben niet beter dan mijn vaderen.”" 
1Kings19:5 Hij ging liggen en sliep in onder een bremstruik. Zie, toen raakte de engel hem aan en zei tegen hem: “Sta op, eet!”" 
1Kings19:6 Hij keek op en zie, aan zijn hoofdeinde lag een koek, die op kolen gebakken was en een kruik water. Toen at en dronk hij en ging weer liggen." 
1Kings19:7 De engel van de HEERE kwam voor de tweede keer en raakte hem aan en zei: “Sta op, eet, want de weg zou te lang voor je zijn.”" 
1Kings19:8 Hij stond op en hij at en dronk. Door de kracht van dat eten liep hij veertig dagen en veertig nachten tot hij bij Horeb, de berg van GOD, kwam." 
1Kings19:9 Daar kwam hij bij een spelonk aan en overnachtte daar. En zie, het woord van de HEERE kwam tot hem en Hij zei tegen hem: “Wat doe je hier, Elia?”" 
1Kings19:10 Hij zei: “Ik heb me buitengewoon ingespannen voor de HEERE, de GOD van de legermachten, want de zonen van Israël hebben uw Verbond verlaten, uw altaren afgebroken en uw profeten met het zwaard gedood en ik ben alleen overgebleven en zij zijn erop uit om mij het leven te benemen.”" 
1Kings19:11 Hij zei: “Ga naar buiten en ga op de berg staan voor het aangezicht van de HEERE.” En zie, de HEERE kwam voorbij. Een geweldig sterke wind scheurde de bergen aan flarden en verbrijzelde de rotsen voor het aangezicht van de HEERE. In de wind was de HEERE niet. Na de wind kwam er een aardbeving. In de aardbeving was de HEERE ook niet." 
1Kings19:12 En na de aardbeving kwam er vuur. In het vuur was de HEERE niet. Na het vuur klonk er een zachte, rustige stem." 
1Kings19:13 Toen Elia die hoorde, wikkelde hij zijn mantel om zijn gezicht en ging naar buiten en stond in de ingang van de spelonk. En zie, een stem sprak tot hem en zei: “Wat doe je hier, Elia?”" 
1Kings19:14 Hij zei: “Ik heb mij buitengewoon ingespannen voor de HEERE, de GOD van de legermachten, want de zonen van Israël hebben uw Verbond verlaten, uw altaren afgebroken en uw profeten met het zwaard gedood en ik ben alleen overgebleven en zij zijn erop uit om mij het leven te benemen.”" 
1Kings19:15 De HEERE zei tegen hem: “Ga heen, keer terug langs de weg waarlangs je gekomen bent, naar de woestijn van Damascus. Als je daar aangekomen bent, zalf dan Hazaël tot koning over Aram." 
1Kings19:16 Ook Jehu, de zoon van Nimsi, moet je zalven tot koning over Israël en Elisa, de zoon van Safat, uit Abel-Mehola, moet je tot profeet zalven in jouw plaats." 
1Kings19:17 Jehu zal degene die aan het zwaard van Hazaël ontkomen is, doden en Elisa zal degene die aan het zwaard van Jehu ontkomen is, doden." 
1Kings19:18 Verder heb Ik er in Israël zevenduizend overgelaten, die allen de knieën niet voor de Baäl gebogen hebben en die allen hem niet met de mond gekust hebben.”" 
1Kings19:19 Hij ging daarvandaan weg en vond Elisa, de zoon van Safat. Hij was aan het ploegen met twaalf span ossen voor zich uit en hij zelf liep bij het twaalfde span. Elia liep op hem toe en wierp zijn mantel over hem heen." 
1Kings19:20 Hij verliet de runderen en rende achter Elia aan en zei: “Laat mij toch mijn vader en mijn moeder kussen, daarna zal ik je volgen.” Hij zei tegen hem: “Ga, keer terug, want wat heb ik je gedaan?”" 
1Kings19:21 Hij keerde achter hem vandaan terug en nam een span runderen en slachtte het. Met het tuig van de runderen kookte hij hun vlees en gaf het aan het volk te eten. Daarna stond hij op en volgde Elia en diende hem. 
1Kings20:1 Benhadad, de koning van Aram, bracht heel zijn leger bijeen. Er waren tweeëndertig koningen met hem en paard en en strijdwagen s. Hij trok op en belegerde Samaria en streed ertegen." 
1Kings20:2 Hij zond boden naar de stad, naar Achab, de koning van Israël." 
1Kings20:3 Hij liet tegen hem zeggen: “Zo zegt Benhadad: ‘Je zilver en je goud is van mij. Ook je vrouwen en de beste van je zonen zijn van mij.’ ” 
1Kings20:4 De koning van Israël liet antwoorden: “Zoals u zegt, mijn heer de koning, ik ben van u met alles wat ik heb.”" 
1Kings20:5 De boden kwamen opnieuw en zeiden: “Zo spreekt Benhadad en zegt: ‘Ik heb wel boden naar je toegestuurd om te zeggen: Je zilver en je goud en je vrouwen en je zonen moet je aan mij geven!," 
1Kings20:6 maar morgen om deze tijd zal ik mijn dienaren naar je toe sturen om je huis en de huizen van je dienaren te doorzoeken. Op alles wat in je ogen begerenswaardig is, zullen zij de hand leggen en zij zullen het meenemen.’ ”" 
1Kings20:7 Toen riep de koning van Israël alle oudsten van het land bijeen en zei: “Besef toch en zie dat deze man kwaad in de zin heeft, want hij had boden naar mij toe gestuurd om mijn vrouwen, mijn zonen, mijn zilver en mijn goud op te eisen en ik heb het hem niet geweigerd.”" 
1Kings20:8 Alle oudsten en heel het volk zeiden tegen hem: “Geef er geen gehoor aan en sta het niet toe!” 
1Kings20:9 Toen zei hij tegen de boden van Benhadad: “Zeg tegen mijn heer de koning: ‘Alles waarvoor u eerst uw dienaar hebt gestuurd, zal ik doen, maar deze zaak kan ik niet doen.’ ” De boden gingen weg en brachten het antwoord aan hem over." 
1Kings20:10 Daarop stuurde Benhadad boden naar hem toe om te zeggen: “Mogen de goden zo met mij doen en nog erger, als het stof van Samaria genoeg zou zijn om de handen te vullen van al het volk dat in mijn voetsporen volgt!”" 
1Kings20:11 De koning van Israël antwoordde en zei: “Zeg tegen hem: ‘Laat wie zijn wapen gordel omdoet, niet zo pochen als wie de gordel losmaakt.’ ”" 
1Kings20:12 Toen hij dit woord hoorde, terwijl hij met de koningen in de tenten aan het drinken was, zei hij tegen zijn dienaren: “Stel jullie op!” En zij stelden zich in slagorde tegen de stad op." 
1Kings20:13 En zie, een profeet kwam naar Achab, de koning van Israël, toe en zei: “Zo zegt de HEERE: ‘Heb je heel deze grote menigte gezien? Zie, vandaag zal Ik je die in handen geven, opdat je zult weten, dat Ik de HEERE ben.’ ”" 
1Kings20:14 Achab zei: “Door wie?” En hij zei “Zo zegt de HEERE ‘Door de manschappen van de vorsten van de rijksgebieden.’ ” En hij zei: “Wie zal de strijd beginnen?” En hij zei: “Jij!” 
1Kings20:15 Toen monsterde hij de manschappen van de vorsten van de rijksgebieden. Het waren er tweehonderdtweeëndertig. Na hen monsterde hij heel het volk, alle zonen van Israël, zevenduizend man." 
1Kings20:16 Rond het middaguur trokken ze uit. Benhadad was zich aan het bedrinken in de tenten, hij en de koningen, de tweeëndertig koningen die hem hielpen." 
1Kings20:17 De manschappen van de vorsten van de rijksgebieden trokken het eerst uit. Benhadad had enkele verkenners uitgezonden en zij deelden hem mee en zeiden: “Er zijn mannen Samaria uitgetrokken.” 
1Kings20:18 Hij zei: “Als zij uitgetrokken zijn om vrede te sluiten, grijp hen dan levend en als zij uitgetrokken zijn om oorlog te voeren, grijp hen ook dan levend.”" 
1Kings20:19 Deze manschappen van de vorsten van de rijksgebieden trokken de stad uit met het leger achter zich aan. 
1Kings20:20 Iedere man versloeg zijn tegenstander, zodat de Arameeërs op de vlucht sloegen. Israël achtervolgde hen, maar Benhadad, de koning van Aram, wist te paard te ontsnappen samen met enkele ruiters." 
1Kings20:21 Toen trok ook de koning van Israël uit en hij versloeg paard en wagen, zodat hij Aram een grote slag toebracht." 
1Kings20:22 Toen kwam de profeet naar de koning van Israël toe en zei tegen hem: “Ga heen, kom weer op krachten. Weet en zie wat je te doen staat, want bij het aanbreken van het nieuwe jaar zal de koning van Aram weer tegen je optrekken.”" 
1Kings20:23 De dienaren van de koning van Aram hadden tegen hem gezegd: “Hun GOD is een god van de bergen, daarom waren zij sterker dan wij. Als wij echter tegen hen in de vlakte strijden, dan zullen wij vast sterker zijn dan zij!" 
1Kings20:24 Handel overeenkomstig dit woord: Verwijder ieder van de koningen uit zijn post en stel in hun plaats landvoogden aan. 
1Kings20:25 Stel een leger samen, zoals het leger dat je ontvallen is, met paarden als die paarden en met wagens als die wagens, en laten wij met hen in de vlakte de strijd aanbinden. Als wij dan niet sterker zijn dan zij!” Hij luisterde naar hen en deed wat zij zeiden." 
1Kings20:26 Bij het aanbreken van het nieuwe jaar, kwam het zover, dat Benhadad Aram monsterde. Hij trok op naar Afek voor de strijd tegen Israël." 
1Kings20:27 De zonen van Israël werden ook gemonsterd. Zij werden van voedsel voorzien en trokken hen tegemoet. De zonen van Israël sloegen hun legerkamp tegenover hen op als twee kleine kudden geiten. De Arameeërs echter vulden het land. 
1Kings20:28 De man van GOD kwam naar hen toe en sprak tot de koning van Israël en zei: “Zo zegt de HEERE: ‘Omdat de Arameeërs gezegd hebben: De HEERE is een god van de bergen en niet een god van de vlakten!’, dáárom zal Ik je heel deze grote menigte in handen geven, opdat jullie weten dat Ik de HEERE ben.”" 
1Kings20:29 Zeven dagen waren zij tegenover elkaar gelegerd. Op de zevende dag brak de strijd uit. De zonen van Israël versloegen op één dag honderdduizend man voet volk van Aram. 
1Kings20:30 Die overgebleven waren, vluchtten naar de stad Afek en de muur viel op zevenentwintigduizend man, die overgebleven waren. Ook Benhadad vluchtte en ging de stad in van de ene kamer naar de andere kamer." 
1Kings20:31 Toen zeiden zijn dienaren tegen hem: “Zie toch, wij hebben gehoord dat de koningen van het huis van Israël goedhartige, betrouwbare koningen zijn. Laten wij toch rouw zakken om ons middel doen en stroppen om onze nek en naar de koning van Israël uittrekken. Misschien zal hij uw ziel in leven laten.”" 
1Kings20:32 Zij deden rouw zakken om hun lendenen en stroppen om hun nekken en zo kwamen zij bij de koning van Israël en zeiden: “Uw dienaar Benhadad zegt: ‘Spaar toch mijn leven!’ ” En hij antwoordde: “Leeft hij dan nog? Hij is mijn broeder!” 
1Kings20:33 De mannen zagen hierin een gunstig voorteken en zochten haastig bevestiging of het wel gemeend was en zij zeiden: “Uw broeder Benhadad …” En hij zei: “Kom, breng hem hier.” Toen kwam Benhadad tevoorschijn en ging naar hem toe en hij liet hem op de wagen klimmen." 
1Kings20:34 Benhadad zei tegen hem: “De steden die mijn vader van jouw vader heeft afgenomen, zal ik teruggeven. Maak gerust handels wijken voor jezelf in Damascus zoals mijn vader die in Samaria heeft gemaakt.” En Achab zei: “Ik zal je met een verbond laten gaan.” En hij sloot een verbond met hem en liet hem gaan." 
1Kings20:35 Een man uit de zonen van de profeten zei door het woord van de HEERE tegen zijn naaste: “Sla mij toch neer!” Maar de man weigerde hem neer te slaan. 
1Kings20:36 Hij zei tegen hem: “Omdat je niet geluisterd hebt naar de stem van de HEERE, zie, dáárom zal een leeuw je doden zodra je bij mij weggaat.” En toen hij van hem was weggegaan, trof een leeuw hem aan en doodde hem." 
1Kings20:37 Toen vond hij een andere man en zei: “Sla mij toch neer!” De man sloeg hem zó, dat hij hem verwondde." 
1Kings20:38 De profeet ging voor de koning uit langs de weg staan. Hij had zich vermomd met een band over zijn ogen. 
1Kings20:39 Toen de koning voorbijkwam, riep hij tot de koning en zei: “Uw dienaar was uitgetrokken te midden van het strijd gewoel. En zie, een man kwam naar de kant en bracht een man bij mij en zei: ‘Bewaak deze man, maar als hij bij de telling gemist wordt, dan zal jouw ziel in de plaats van zijn ziel komen of je moet een talent zilver afwegen.’" 
1Kings20:40 Toen uw dienaar hier en daar bezig was, gebeurde het, dat die man er niet meer was.” De koning van Israël zei tegen hem: “Dat is dan je vonnis, je hebt het zelf geveld.”" 
1Kings20:41 Hij deed snel de band van zijn ogen af en de koning van Israël herkende hem als één van de profeten. 
1Kings20:42 Hij zei tegen hem: “Zo zegt de HEERE: ‘Omdat je de man, die Ik volkomen afgezonderd had om te worden vernietigd, uit je hand hebt laten ontkomen, zal jouw ziel in de plaats van zijn ziel komen en jouw volk in de plaats van zijn volk.”" 
1Kings20:43 De koning van Israël ging terneergeslagen en kwaad naar zijn huis en kwam in Samaria aan. 
1Kings21:1 Na deze dingen gebeurde het volgende met de wijngaard van Naboth, de Jizreëliet, die in Jizreël lag naast het paleis van Achab, de koning van Samaria." 
1Kings21:2 Achab sprak tot Naboth en zei: “Geef mij je wijngaard, opdat die mij als groentetuin kan dienen, want hij ligt dicht bij mijn huis. Ik zal je er een wijngaard voor in de plaats geven die beter is dan deze, of, als het goed is in jouw ogen, zal ik je de waarde ervan in zilver geld geven.”" 
1Kings21:3 Maar Naboth zei tegen Achab: “Mag de HEERE mij ervan weerhouden dat ik u het erfdeel van mijn vaderen zou geven!” 
1Kings21:4 Achab kwam terneergeslagen thuis, kwaad over het woord dat Naboth, de Jizreëliet, tot hem gesproken had, toen hij zei: “Ik zal het erfdeel van mijn vaderen niet weggeven.” Hij ging op zijn bed liggen, draaide zijn gezicht om en at geen brood." 
1Kings21:5 Zijn vrouw Izebel kwam naar hem toe en sprak tot hem: “Wat is er dat je zo terneergeslagen bent en geen brood eet?” 
1Kings21:6 Hij zei tegen haar: “Omdat ik met Naboth, de Jizreëliet, gesproken heb en hem gezegd heb: ‘Geef mij je wijngaard voor zilver of, als je wilt, zal ik je er een andere wijngaard voor in de plaats geven!’, maar hij heeft gezegd: ‘Ik zal mijn wijngaard niet aan jou geven!’ ”" 
1Kings21:7 Zijn vrouw Izebel zei tegen hem: “Ben jij nu koning over Israël? Sta op, eet wat brood en doe jezelf tegoed. Ik zal je de wijngaard van de Jizreëliet Naboth geven.”" 
1Kings21:8 Zij schreef brieven op naam van Achab en verzegelde die met zijn zegel ring en verstuurde de brieven aan de oudsten en aan de edelen die bij Naboth in zijn stad woonden. 
1Kings21:9 In de brieven schreef zij: “Roep een vasten uit en laat Naboth aan het hoofd van het volk zitten 
1Kings21:10 en plaats twee mannen van niets tegenover hem om tegen hem te getuigen door te zeggen: ‘Je hebt GOD en de koning gelasterd!’ Leid hem dan naar buiten en stenig hem, zodat hij sterft.”" 
1Kings21:11 De mannen van zijn stad, de oudsten en de edelen, die in zijn stad woonden, handelden zoals Izebel hen had opgedragen, zoals geschreven stond in de brieven, die zij hen gestuurd had." 
1Kings21:12 Zij riepen een vasten uit en lieten Naboth aan het hoofd van het volk zitten. 
1Kings21:13 Toen kwamen er twee mannen van niets en zij gingen tegenover hem zitten. De nietswaardige mannen getuigden tegen hem, tegen Naboth, ten overstaan van het volk en zij zeiden: “Naboth heeft GOD en de koning gelasterd.” Daarop brachten zij hem buiten de stad en stenigden hem, zodat hij stierf." 
1Kings21:14 Daarna lieten zij aan Izebel zeggen: “Naboth is gestenigd, hij is dood.”" 
1Kings21:15 Toen Izebel hoorde, dat Naboth gestenigd en gedood was, zei Izebel tegen Achab: “Sta op, neem de wijngaard van de Jizreëliet Naboth, die hij weigerde voor zilver geld aan jou te geven, als erfdeel in bezit, want Naboth leeft niet meer, hij is dood.”" 
1Kings21:16 Toen Achab hoorde dat Naboth dood was, stond Achab op om naar de wijngaard van de Jizreëliet Naboth af te dalen om die als erfdeel in bezit te nemen." 
1Kings21:17 Toen kwam het woord van de HEERE tot de Tisbiet Elia en het luidde: 
1Kings21:18 “Sta op, daal af om Achab, de koning van Israël die in Samaria is, te ontmoeten. Zie, hij is in de wijngaard van Naboth, waarheen hij is afgedaald om die als erfdeel in bezit te nemen." 
1Kings21:19 Je moet tot hem spreken en zeggen: ‘Zo zegt de HEERE: Heb jij een moord gepleegd en ook nog het erfdeel in bezit genomen?’ Ook moet je tot hem spreken en zeggen: ‘Zo zegt de HEERE: Op de plaats waar de honden het bloed van Naboth hebben opgelikt, zullen de honden ook jouw bloed oplikken, ja, dat van jou!’ ”" 
1Kings21:20 Achab zei tegen Elia: “Heb je mij gevonden, mijn vijand?” Hij zei: “Ik heb je gevonden, omdat jij jezelf hebt laten gebruiken om te doen wat kwaad is in de ogen van de HEERE." 
1Kings21:21 Zie, Ik zal kwaad over je brengen en ik zal je nakomelingen wegvagen. Van Achab zal ik ieder die tegen de muur pist uitroeien, zowel wie in Israël opgesloten is, als wie achtergelaten is." 
1Kings21:22 Ik zal je huis gelijkmaken aan het huis van Jerobeam, de zoon van Nebat, en aan het huis van Baësa, de zoon van Ahia, vanwege het gekrenk waarmee je Mij gekrenkt hebt en omdat je Israël hebt doen zondigen.”" 
1Kings21:23 Ook sprak de HEERE over Izebel en zei: “De honden zullen Izebel opeten bij de voorwal van Jizreël. 
1Kings21:24 Wie van Achab in de stad sterft, zullen de honden opeten en wie in het veld sterft, zullen de vogels van de hemel opeten.”" 
1Kings21:25 Niemand was ooit zo als Achab die zichzelf liet gebruiken om te doen wat kwaad is in de ogen van de HEERE, waarbij zijn vrouw Izebel hem opstookte." 
1Kings21:26 Hij handelde buitengewoon gruwelijk door de stinkgoden achterna te lopen, precies zoals de Amorieten gedaan hadden, die de HEERE voor de ogen van de zonen van Israël uit het erfdeel verdreven had." 
1Kings21:27 Toen Achab deze woorden hoorde, scheurde hij zijn kleren, deed een rouw zak over zijn lichaam en vastte. Hij ging ook in de rouw zak slapen en hij liep langzaam rond." 
1Kings21:28 Toen kwam het woord van de HEERE tot de Tisbiet Elia en het luidde: 
1Kings21:29 “Heb je gezien, dat Achab zich voor Mij vernederd heeft? Omdat hij zich voor Mij vernederd heeft, zal Ik het kwaad niet in zijn dagen doen komen, maar in de dagen van zijn zoon zal Ik het kwaad over zijn huis doen komen.”" 
1Kings22:1 Drie jaren hielden zij zich rustig en was er geen oorlog tussen Aram en Israël. 
1Kings22:2 In het derde jaar, toen Josafat, de koning van Juda, naar de koning van Israël was afgedaald," 
1Kings22:3 zei de koning van Israël tegen zijn dienaren: “Weten jullie dat Ramoth in Gilead van ons is? Moeten wij maar steeds blijven wachten om het uit de hand van de koning van Aram terug te nemen?” 
1Kings22:4 Daarop zei hij tegen Josafat: “Trek jij met mij ten strijde naar Ramoth in Gilead?” Josafat zei tegen de koning van Israël: “Ik zal zijn zoals jij, mijn volk als jouw volk, mijn paarden als jouw paarden.”" 
1Kings22:5 Ook zei Josafat tegen de koning van Israël: “Vraag toch vandaag nog naar het woord van de HEERE.” 
1Kings22:6 Toen bracht de koning van Israël de profeten bijeen, ongeveer vierhonderd man, en hij zei tegen hen: “Zal ik tegen Ramoth in Gilead ten strijde trekken of zal ik het laten?” Zij zeiden: “Trek op, want mijn Heer zal hen aan de koning in handen geven.”" 
1Kings22:7 Maar Josafat zei: “Is hier niet nog een profeet van de HEERE, zodat wij het aan hem kunnen vragen?”" 
1Kings22:8 Toen zei de koning van Israël tegen Josafat: “Er is nog één man om door hem de HEERE raad te vragen. Ik haat hem, omdat hij niets goeds over mij profeteert, alleen maar kwaad. Het is Micha, de zoon van Jimla.” Josafat zei: “Zo moet de koning niet spreken!”" 
1Kings22:9 Toen riep de koning van Israël een hofdienaar en zei: “Haal vlug Micha, de zoon van Jimla!”" 
1Kings22:10 De koning van Israël en Josafat, de koning van Juda, hadden plaats genomen, elk op zijn eigen troon, gekleed in hun gewaden op de dorsvloer bij de ingang van de poort van Samaria en alle profeten profeteerden in hun aanwezigheid." 
1Kings22:11 Zedekia, de zoon van Kenaäna, had voor zichzelf ijzeren horens gemaakt en hij zei: “Zo zegt de HEERE: ‘Hiermee zult u de Arameeërs stoten, totdat u hen helemaal hebt afgeslacht.’ ”" 
1Kings22:12 Alle profeten profeteerden hetzelfde en zeiden: “Trek op naar Ramoth in Gilead en u zult voorspoedig zijn, want de HEERE zal hen in de hand van de koning geven.”" 
1Kings22:13 De bode, die op weg gegaan was om Micha te roepen, sprak tot hem en zei: “Zie toch, de als uit één mond gesproken woorden van de profeten zijn gunstig voor de koning. Mogen je woorden toch eens luidend zijn met die van hen en spreek gunstig.”" 
1Kings22:14 Maar Micha zei: “ Zowaar de HEERE leeft, wat de HEERE tegen mij zegt, dat zal ik spreken.”" 
1Kings22:15 Toen hij bij de koning gekomen was, zei de koning tegen hem: “Micha, zullen wij naar Ramoth in Gilead ten strijde trekken of zullen wij het laten?” En hij zei tegen hem: “Trek op, wees voorspoedig, want de HEERE zal hen in de hand van de koning geven.”" 
1Kings22:16 De koning zei tegen hem: “Hoe vaak moet ik je bezweren om niets anders tot mij te spreken dan alleen de waarheid in de Naam van de HEERE?” 
1Kings22:17 Hij zei: “Ik zag heel Israël verstrooid op de bergen, als schapen die geen herder hebben. De HEERE zei: ‘Dezen hebben geen heren, laat ieder in vrede naar zijn huis terugkeren.’ ”" 
1Kings22:18 Toen zei de koning van Israël tegen Josafat: “Heb ik je niet gezegd: ‘Hij profeteert niets goeds over mij, alleen maar kwaad?’ ”" 
1Kings22:19 Ook zei Micha: “Daarom, hoor het woord van de HEERE. Ik zag de HEERE zitten op zijn troon en heel de hemelse legermacht stond naast Hem, aan zijn rechter zijde en aan zijn linker zijde." 
1Kings22:20 De HEERE zei: ‘Wie zal Achab overhalen, zodat hij optrekt en in Ramoth in Gilead ten val komt?’ De ene zei dit en de ander zei dat." 
1Kings22:21 Toen kwam een geest naar voren en ging voor het aangezicht van de HEERE staan en zei: ‘Ik zal hem ertoe overhalen.’ De HEERE zei tegen hem: ‘Waarmee?’ 
1Kings22:22 Hij zei: ‘Ik zal uittrekken en een leugengeest worden in de mond van al zijn profeten.’ En Hij zei: ‘Het zal je lukken om hem te verleiden. Trek uit en doe het zo!’ 
1Kings22:23 Nu dan, zie, de HEERE heeft een leugengeest in de mond van al uw profeten gegeven en de HEERE heeft onheil over u uitgesproken.”" 
1Kings22:24 Toen kwam Zedekia, de zoon van Kenaäna, dichterbij en sloeg Micha op de kaak en zei: “Hoezo is de geest van de HEERE van mij weggegaan om tot jou te spreken?”" 
1Kings22:25 Micha zei: “Zie, je zult het zien op de dag, dat je van de ene kamer naar de andere kamer zult lopen om je te verbergen.”" 
1Kings22:26 De koning van Israël zei: “Neem Micha mee en breng hem terug bij Amon, de vorst van de stad, en bij Joas, de zoon van de koning." 
1Kings22:27 Je moet zeggen: ‘Zo zegt de koning: Zet deze man in de gevangenis en voed hem met brood van verdrukking en met water van verdrukking, totdat ik in vrede terugkom.’ ”" 
1Kings22:28 Micha zei: “Als u inderdaad in vrede terugkomt dan heeft de HEERE niet door mij gesproken!” Ook zei hij: “Luister, volken, allemaal!”" 
1Kings22:29 De koning van Israël trok met Josafat, de koning van Juda, naar Ramoth in Gilead." 
1Kings22:30 De koning van Israël zei tegen Josafat: “Ik zal vermomd ten strijde trekken. Jij kunt je eigen strijd mantel aandoen.” De koning van Israël vermomde zich en trok ten strijde. 
1Kings22:31 De koning van Aram had de oversten van de strijd wagens, van wie hij er tweeëndertig had, opdracht gegeven en gezegd: “Jullie moeten niet tegen klein of groot strijden, maar alleen tegen de koning van Israël.”" 
1Kings22:32 Toen de oversten van de strijd wagens Josafat zagen, zeiden zij: “Dat is hem, de koning van Israël!” Zij gingen op hem af om tegen hem te strijden, maar Josafat schreeuwde luid!" 
1Kings22:33 Toen de oversten van de wagens zagen, dat hij de koning van Israël niet was, keerden zij achter hem vandaan terug." 
1Kings22:34 Toen spande een man in alle onschuld de boog en trof de koning van Israël tussen de naden van het harnas. Toen zei hij tegen zijn wagenmenner: “Wend de teugel, leid mij weg uit het leger, want ik ben ernstig gewond.”" 
1Kings22:35 Op die dag werd de strijd heviger en de koning hield in de wagen stand tegenover de Arameeërs, maar ’s avonds stierf hij en het bloed van de wond vloeide weg in de bak van de wagen." 
1Kings22:36 Tegen zonsondergang werd er luid door het legerkamp geroepen en gezegd: “ Iedere man terug naar zijn stad en iedere man terug naar zijn land!” 
1Kings22:37 De koning stierf en werd naar Samaria gebracht. Zij begroeven de koning in Samaria. 
1Kings22:38 De wagen werd in de vijver van Samaria afgespoeld en de honden likten zijn bloed op en de hoeren wasten zich daar, overeenkomstig het woord van de HEERE dat Hij gesproken had." 
1Kings22:39 Het overige van de geschiedenissen van Achab en alles wat hij heeft gedaan en het ivoren huis dat hij heeft gebouwd en alle steden die hij heeft gebouwd, staat dat alles niet beschreven in het boek van de kronieken van de koningen van Israël?" 
1Kings22:40 Achab ging bij zijn vaderen te ruste. Zijn zoon Ahazia werd koning in zijn plaats. 
1Kings22:41 Josafat, de zoon van Asa, werd koning over Juda, in het vierde jaar van Achab, de koning van Israël." 
1Kings22:42 Josafat was vijfendertig jaar oud toen hij koning werd. Hij regeerde vijfentwintig jaar in Jeruzalem. De naam van zijn moeder was Azuba, de dochter van Silchi." 
1Kings22:43 Hij wandelde in alle wegen van zijn vader Asa, hij week daar niet vanaf. Hij deed wat recht is in de ogen van de HEERE." 
1Kings22:44 De offer hoogten werden echter niet verwijderd. Het volk bracht nog steeds slachtoffers en reukoffers op de hoogten. 
1Kings22:45 Josafat hield vrede met de koning van Israël. 
1Kings22:46 Het overige van de geschiedenissen van Josafat en zijn heldhaftige optreden en hoe hij oorlog voerde, staat dat alles niet beschreven in het boek van de kronieken van de koningen van Juda?" 
1Kings22:47 Hij vaagde ook de resterende gewijde schandknapen, die in de dagen van zijn vader Asa overgebleven waren, uit het land weg." 
1Kings22:48 Er was geen koning in Edom, maar een landvoogd van de koning." 
1Kings22:49 Josafat maakte schepen van Tarsis om naar Ofir te gaan voor goud. Maar het ging niet door, omdat de schepen bij Ezeon-Geber schipbreuk leden." 
1Kings22:50 Toen zei Ahazia, de zoon van Achab, tegen Josafat: “Laat mijn dienaren met jouw dienaren op de schepen varen!”, maar Josafat wilde dat niet." 
1Kings22:51 Josafat ging bij zijn vaderen te ruste. Hij werd begraven bij zijn vaderen in de stad van zijn vader David. Zijn zoon Jehoram werd koning in zijn plaats. 
1Kings22:52 Ahazia, de zoon van Achab, werd koning over Israël in Samaria, in het zeventiende jaar van Josafat, de koning van Juda. Hij regeerde twee jaar over Israël." 
1Kings22:53 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de HEERE. Hij wandelde op de weg van zijn vader en op de weg van zijn moeder en op de weg van Jerobeam, de zoon van Nebat, die Israël deed zondigen." 
1Kings22:54 Hij diende de Baäl en knielde voor hem neer. Hij krenkte de HEERE, de GOD van Israël, met alles wat zijn vader ook had gedaan." 
2Kings1:1 Na de dood van Achab kwam Moab in opstand tegen Israël. 
2Kings1:2 Ahazia viel door het traliewerk in zijn bovenzaal in Samaria en werd ziek. Hij zond boden uit en zei tegen hen: “Ga Baäl-Zebub, de god van Ekron raadplegen of ik deze ziekte zal overleven.”" 
2Kings1:3 Maar de engel van de HEERE sprak tot Elia, de Tisbiet: “Sta op, loop omhoog, ga de boden van de koning van Samaria tegemoet en spreek tot hen: ‘Is er dan werkelijk geen GOD in Israël, dat jullie Baäl-Zebub, de god van Ekron gaan raadplegen?’" 
2Kings1:4 Daarom, zo zegt de HEERE: ‘Je zult niet van het bed afkomen waarop je bent gaan liggen, want je zult beslist sterven.’ ” Toen ging Elia weg." 
2Kings1:5 Toen de boden weer bij Ahazia terugkwamen, zei hij tegen hen: “Wat heeft dit te betekenen, dat jullie al weer terugkomen?”" 
2Kings1:6 Zij zeiden tegen hem: “Een man kwam ons tegemoet en zei tegen ons: ‘Ga terug naar de koning die jullie gezonden heeft en spreek tot hem: Zo zegt de HEERE, is er dan werkelijk geen GOD in Israël, dat je Baäl-Zebub, de god van Ekron, laat raadplegen? Daarom zul je niet van het bed afkomen waarop je bent gaan liggen, want je zult beslist sterven.’ ”" 
2Kings1:7 Hij sprak tot hen: “Hoe was het voorkomen van de man die jullie tegemoet kwam en deze woorden tot jullie sprak?” 
2Kings1:8 Zij zeiden tegen hem: “ Het was een man met een haren mantel en met een leren gordel om zijn lendenen.” Toen zei hij: “Dat is Elia, de Tisbiet.”" 
2Kings1:9 Hij zond een overste over vijftig met zijn vijftigtal naar hem toe. Deze klom naar hem op, want zie, Elia zat op de top van een berg. Hij sprak tot hem: “ Jij, man van GOD, de koning zegt: ‘Kom naar beneden!’ ”" 
2Kings1:10 Elia antwoordde en sprak tot de overste over vijftig: “Als ik een man van GOD ben, mag er dan vuur uit de hemel neerdalen en jou en je vijftig man verteren.” Toen daalde er vuur uit de hemel neer en verteerde hem en zijn vijftig man." 
2Kings1:11 Hij zond weer een andere overste over vijftig met zijn vijftigtal naar hem toe. Deze nam het woord en sprak tot hem: “Jij, man van GOD, zo zegt de koning: ‘Kom onmiddellijk naar beneden!’ ”" 
2Kings1:12 Elia antwoordde en sprak tot hen: “Als ik een man van GOD ben, mag er dan vuur uit de hemel neerdalen en jou en je vijftig man verteren.” Toen daalde er vuur van GOD uit de hemel neer en verteerde hem en zijn vijftig man." 
2Kings1:13 Weer zond hij een overste over vijftig, voor de derde keer, met zijn vijftigtal. Toen de derde overste over vijftig omhoog klom en bij hem kwam, boog hij zich op zijn knieën voor Elia neer en smeekte hem en sprak tot hem: “ Jij, man van GOD, mogen toch mijn ziel en de ziel van je dienaren, van deze vijftig man, kostbaar zijn in je ogen!" 
2Kings1:14 Zie, vuur is uit de hemel neergedaald en heeft die twee eerste oversten over vijftig met hun vijftigtallen verteerd. Laat nu mijn ziel toch kostbaar zijn in je ogen!”" 
2Kings1:15 Toen sprak de engel van de HEERE tot Elia: “Daal met hem af, wees niet bang voor hem!” Hij stond op en daalde met hem naar de koning af." 
2Kings1:16 Toen sprak hij tot hem: “Zo zegt de HEERE: ‘Omdat je boden hebt uitgezonden om Baäl-Zebub, de god van Ekron, te raadplegen, alsof er werkelijk geen GOD in Israël is om naar zijn woord te vragen, dáárom zul je niet afkomen van het bed waarop je bent gaan liggen, want je zult zeker sterven.’ ”" 
2Kings1:17 Zo stierf hij overeenkomstig het woord van de HEERE, dat Elia gesproken had. Omdat hij geen zoon had, werd Joram koning in zijn plaats, in het tweede jaar van Jehoram, de zoon van Josafat, de koning van Juda." 
2Kings1:18 De overige geschiedenissen van Ahazia, wat hij gedaan heeft, staat dat alles niet beschreven in het boek van de kronieken van de koningen van Israël?" 
2Kings2:1 Toen de HEERE Elia in een storm naar de hemel zou opnemen, ging Elia met Elisa weg uit Gilgal." 
2Kings2:2 Elia zei tegen Elisa: “Blijf toch hier, want de HEERE heeft mij naar Beth-El gezonden.” Maar Elisa zei: “Zowaar de HEERE leeft en jouw ziel leeft, ik zal je niet verlaten!” Toen daalden zij samen af naar Beth-El." 
2Kings2:3 De zonen van de profeten, die in Beth-El waren, kwamen uit de stad naar Elisa toe en zeiden tegen hem: “Weet je dat de HEERE vandaag je heer boven je hoofd zal wegnemen?” Hij zei: “Ook ik weet het, blijf rustig.”" 
2Kings2:4 Elia zei tegen hem: “Elisa, blijf toch hier, want de HEERE heeft mij naar Jericho gezonden.” Maar hij zei: “Zowaar de HEERE leeft en jouw ziel leeft, ik zal je niet verlaten!” Zo kwamen zij in Jericho." 
2Kings2:5 Toen kwamen de zonen van de profeten die in Jericho waren naar Elisa toe en zeiden tegen hem: “Weet je dat de HEERE vandaag je heer boven je hoofd zal wegnemen?” Hij zei: “Ook ik weet het, blijf rustig.”" 
2Kings2:6 Elia zei tegen hem: “Blijf toch hier, want de HEERE heeft mij naar de Jordaan gezonden.” Maar hij zei: “Zowaar de HEERE leeft en jouw ziel leeft, ik zal je niet verlaten!” En zij beiden gingen verder." 
2Kings2:7 Vijftig man uit de zonen van de profeten gingen ook en stonden op afstand tegenover hen, terwijl die beiden bij de Jordaan stonden." 
2Kings2:8 Toen nam Elia zijn mantel, rolde die op en sloeg ermee op het water, dat zich naar twee kanten verdeelde en zij beiden staken over op het droge." 
2Kings2:9 Toen zij overgestoken waren, zei Elia tegen Elisa: “Vraag wat ik voor je zal doen, voordat ik van je weggenomen wordt!” Elisa zei: “Mag toch een dubbel deel van je geest op mij komen!”" 
2Kings2:10 Hij zei: “Je hebt een moeilijke zaak gevraagd. Als je mij zult zien, wanneer ik van je weggenomen wordt, dan zal het zo met je gebeuren, maar zo niet, dan zal het niet gebeuren.”" 
2Kings2:11 Toen zij verder gingen, al lopend en met elkaar sprekend, zie, daar was een vurige wagen met vurige paarden die scheiding tussen hen beiden maakte. Zo steeg Elia in de storm naar de hemel op." 
2Kings2:12 Elisa zag het en hij riep uit: “Mijn vader, mijn vader, de strijd wagen van Israël en zijn ruiters!” Toen zag hij hem niet meer. Daarop pakte hij zijn kleren en scheurde ze in twee stukken." 
2Kings2:13 Hij raapte Elia’s mantel, die van hem afgevallen was, op en keerde terug en stond aan de oever van de Jordaan." 
2Kings2:14 Hij nam de mantel van Elia, die van hem afgevallen was, en sloeg daarmee op het water en zei: “Waar is de HEERE, de GOD van Elia? Ja, Hij!” Hij sloeg op het water en het verdeelde zich naar beide kanten en Elisa stak over." 
2Kings2:15 Toen de zonen van de profeten, die daar tegenover bij Jericho stonden, hem zagen, zeiden zij: “De geest van Elia rust op Elisa.” Zij kwamen hem tegemoet en knielden voor hem ter aarde neer." 
2Kings2:16 Zij zeiden tegen hem: “Zie toch, onder je dienaren bevinden zich vijftig mannen, geboren strijders. Laat hen toch heengaan en je heer zoeken. Misschien heeft de Geest van de HEERE hem opgenomen en hem op één van de bergen of in één van de dalen neergeworpen.” Maar hij zei: “Zend niemand uit!”" 
2Kings2:17 Maar zij drongen zo bij hem aan dat hij er niet goed raad meer mee wist en zei: “Zend ze dan maar!” En zij zonden vijftig man nen uit die drie dagen lang zochten, maar hem niet vonden." 
2Kings2:18 Zij kwamen weer bij hem terug, want hij was in Jericho gebleven. Hij zei tegen hen: “Heb ik jullie niet gezegd: ‘Ga niet!’?”" 
2Kings2:19 De mannen van de stad zeiden tegen Elisa: “Zie toch, de ligging van deze stad is goed, zoals mijn heer zelf ziet, maar het water is slecht en het land veroorzaakt misgeboorte n.”" 
2Kings2:20 Hij zei: “Haal een nieuwe schaal voor mij en doe er zout in.” Zij brachten die bij hem. 
2Kings2:21 Toen ging hij de stad uit naar de waterbron en wierp het zout daarin en zei “Zo zegt de HEERE: ‘Ik heb dit water gezond gemaakt. Er zal geen dood of misgeboorte meer uit voortkomen.’ ” 
2Kings2:22 Het water werd weer gezond overeenkomstig het woord van Elisa dat hij gesproken had. 
2Kings2:23 Daarvandaan klom hij op naar Beth-El. Toen hij langs de weg omhoog liep, kwamen er jonge knapen de stad uit die de spot met hem dreven en tegen hem zeiden: “Kaalkop, klim omhoog, kaalkop, klim omhoog!”" 
2Kings2:24 Hij draaide zich naar achteren om en zag hen en vervloekte hen in de Naam van de HEERE. Toen kwamen er twee berinnen uit het bos en verscheurden onder hen tweeënveertig jongens. 
2Kings2:25 Vandaar ging hij naar de berg Karmel en vandaar keerde hij terug naar Samaria. 
2Kings3:1 Joram, de zoon van Achab, werd koning over Israël in Samaria, in het achttiende jaar van Josafat, de koning van Juda. Hij regeerde twaalf jaar." 
2Kings3:2 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de HEERE, maar niet zo erg als zijn vader en zoals zijn moeder, want hij deed de gewijde zuil van de Baäl weg, die zijn vader gemaakt had." 
2Kings3:3 Maar hij bleef vasthouden aan de zonden van Jerobeam, de zoon van Nebat, die Israël deed zondigen, daarvan heeft hij geen afstand genomen." 
2Kings3:4 Mesa, de koning van Moab, was een schapenfokker en was gewoon om aan de koning van Israël honderdduizend lammeren en wol van honderdduizend rammen af te dragen." 
2Kings3:5 Toen Achab gestorven was, kwam de koning van de Moabieten in opstand tegen de koning van Israël." 
2Kings3:6 Op die dag trok koning Joram Samaria uit en monsterde heel Israël. 
2Kings3:7 Hij ging op weg en stuurde een bode naar Josafat, de koning van Juda, om te zeggen: “De koning van Moab is tegen mij in opstand gekomen. Trek jij met mij op om tegen Moab te strijden?” Hij antwoordde: “Ik zal optrekken. Ik zal zijn zoals jij, mijn volk als jouw volk, mijn paarden als jouw paarden.”" 
2Kings3:8 Hij zei: “Langs welke weg zullen wij optrekken?” Hij zei: “Langs de weg door de woestijn van Edom.” 
2Kings3:9 Toen gingen de koning van Israël en de koning van Juda en de koning van Edom op weg. Zeven dagen lang maakten zij een omtrekkende beweging en er was geen water voor het leger en voor het vee dat hen op de voet volgde. 
2Kings3:10 Toen zei de koning van Israël: “Ach, de HEERE heeft deze drie koningen geroepen om hen in handen van Moab te geven!”" 
2Kings3:11 Josafat zei: “Is er hier geen profeet van de HEERE, zodat wij door hem de HEERE raad kunnen vragen?” Toen antwoordde één van de dienaren van de koning van Israël en zei: “Elisa, de zoon van Safat, die water op de handen van Elia goot, is hier!”" 
2Kings3:12 Toen zei Josafat: “Bij hem is het woord van de HEERE.” Daarop daalden de koning van Israël en Josafat en de koning van Edom naar hem af. 
2Kings3:13 Elisa zei tegen de koning van Israël: “Wat heb ik met jou te maken? Ga naar de profeten van je vader en naar de profeten van je moeder.” Maar de koning van Israël zei tegen hem: “Nee, want de HEERE heeft deze drie koningen geroepen om hen over te geven in handen van Moab.”" 
2Kings3:14 Elisa zei: “ Zowaar de HEERE van de legermachten leeft, voor wiens aangezicht ik sta, als ik geen ontzag had voor Josafat, de koning van Juda, dan zou ik je niet eens aankijken of zien!" 
2Kings3:15 Nu dan, breng een snarenspeler bij mij.” Toen de snarenspeler op de snaren speelde, kwam de hand van de HEERE over hem." 
2Kings3:16 En hij zei: “Zo zegt de HEERE: ‘Maak in dit beekdal geul na geul.’ 
2Kings3:17 Want zo zegt de HEERE: ‘Jullie zullen geen wind zien en geen regen zien en toch zal dit beekdal volstromen met water en jullie zullen drinken, jullie en jullie vee en jullie lastdieren.’" 
2Kings3:18 Maar in de ogen van de HEERE is dit nog te gering, Hij zal jullie ook Moab in handen geven." 
2Kings3:19 Jullie zullen elke vestingstad en elke voorname stad verslaan en elke goede boom omhakken en alle waterbronnen dichtstoppen en elk goed stuk land met stenen bederven.” 
2Kings3:20 ’s Morgens om en nabij het opdragen van het spijs offer, zie, er kwam opeens water uit de richting van Edom en het land liep vol water." 
2Kings3:21 Heel Moab had gehoord, dat de koningen tegen hen ten strijde waren opgetrokken en zij hadden ieder vanaf wie in staat was de wapen gordel om te binden en daarboven opgeroepen en zij stonden opgesteld bij de grens op." 
2Kings3:22 Zij stonden ’s morgens vroeg op en toen de zon over dat water opkwam, zagen de Moabieten daar tegenover, dat het water rood was als bloed." 
2Kings3:23 Zij zeiden: “Dit is bloed. De koningen zijn, terwijl zij elkaar met het zwaard bevochten, zelf aan het zwaard ten prooi gevallen en de een heeft de ander neergeslagen. Nu dan, Moab, grijp de buit!”" 
2Kings3:24 Maar toen zij bij het legerkamp van Israël aankwamen, stonden de Israëlieten op en versloegen Moab. De Moabieten vluchtten voor hen weg, terwijl zij het land binnengingen en Moab versloegen." 
2Kings3:25 Zij braken de steden af en iedere man wierp zijn steen op elk goed stuk grond en zo gooiden zij het vol. Elke waterbron stopten zij dicht en elke goede boom hakten zij om, totdat alleen nog de stenen van Kir-Hareseth overgebleven waren. De slingeraars omsingelden en versloegen het." 
2Kings3:26 Toen de koning van Moab zag dat de strijd te zwaar voor hem werd, nam hij zevenhonderd man met zich mee die het zwaard trokken om door de gelederen heen te breken naar de koning van Edom, maar zij konden het niet." 
2Kings3:27 Toen nam hij zijn eerstgeboren zoon die in zijn plaats koning zou worden en offerde hem als een brandoffer op de muur. Toen kwam er een grote uitbarsting van toorn over Israël. Zij trokken van hem weg en keerden naar hun land terug. 
2Kings4:1 Een vrouw, één van de vrouwen van de zonen van de profeten, riep tot Elisa en zei: “Jouw dienaar, mijn man, is gestorven en je weet dat je dienaar ontzag voor de HEERE had. Maar nu is de schuldeiser gekomen om mijn beide kinderen als slaven met zich mee te nemen.”" 
2Kings4:2 Elisa zei tegen haar “Wat kan ik voor je doen? Zeg mij wat je in huis hebt.” Zij zei: “Je slavin heeft niets anders in huis dan een kruikje olie.” 
2Kings4:3 Toen zei hij: “Ga voor je zelf buitenshuis kruiken vragen, lege kruiken van al je buren, zorg dat het er niet te weinig zijn." 
2Kings4:4 Ga dan naar binnen en sluit de deur achter jou en achter je zonen toe. Giet olie in al die kruiken en zet wat vol is aan de kant.” 
2Kings4:5 Toen ging zij van hem weg en sloot de deur achter zich en achter haar zonen. Zij brachten de kruiken bij haar en zij goot de olie erin. 
2Kings4:6 Toen die kruiken vol waren, kwam het zover, dat zij tegen haar zoon zei: “Breng mij nog een kruik!”, maar hij zei tegen haar: “Er is geen kruik meer.” Toen hield de olie op te stromen." 
2Kings4:7 Zij ging het aan de man van GOD vertellen en hij zei: “Ga heen, verkoop de olie en betaal je schuldeiser en leef met je zonen van wat nog over is.”" 
2Kings4:8 Op een dag toen Elisa langs Sunem kwam, was daar een voorname vrouw die er bij hem op aandrong om een maaltijd bij haar te gebruiken. Steeds als hij die plaats voorbijging, sloeg hij daarheen af om er een maaltijd te gebruiken." 
2Kings4:9 Zij zei tegen haar man: “Zie toch, ik heb gemerkt, dat de man die altijd bij ons langskomt, een heilige man van GOD is." 
2Kings4:10 Laten we toch een kleine ommuurde bovenkamer maken en laten wij daar een bed, een tafel, een stoel en een kandelaar voor hem klaar zetten. Wanneer hij dan bij ons komt, kan hij zich daarin terugtrekken.”" 
2Kings4:11 Op een dag dat hij daar kwam, trok hij zich terug in de bovenkamer en ging daar liggen." 
2Kings4:12 Toen zei hij tegen zijn knecht Gehazi: “Roep deze Sunamitische!” Hij riep haar en zij ging voor hem staan. 
2Kings4:13 Hij had tegen hem gezegd: “Zeg toch tegen haar: ‘Zie, je hebt zo vreselijk goed voor ons gezorgd. Wat kan er voor je worden gedaan? Is er iets dat we voor jou met de koning of met de legerbevelhebber kunnen bespreken?’ ” Maar zij had gezegd: “Ik woon te midden van mijn volk.”" 
2Kings4:14 Daarop had hij gezegd: “Wat kan er dan voor haar worden gedaan?” En Gehazi had gezegd: “Zij heeft geen zoon en haar man is oud.” 
2Kings4:15 Toen had hij gezegd “Roep haar!” Hij riep haar en zij stond daar bij de deur 
2Kings4:16 en hij zei: “Op deze zelfde tijd, tegen de tijd van het leven, zul je een zoon omhelzen.” En zij zei: “Nee, mijn heer, man van GOD, lieg niet tegen je slavin.”" 
2Kings4:17 De vrouw werd zwanger en baarde een zoon op diezelfde tijd, toen de tijd van het leven gekomen was, waarover Elisa tot haar gesproken had." 
2Kings4:18 Toen de jongen groter werd, ging hij op een dag naar buiten naar zijn vader, naar de maaiers." 
2Kings4:19 Hij zei tegen zijn vader: “Mijn hoofd, mijn hoofd!” Zijn vader zei tegen een knecht: “Draag hem naar zijn moeder!”" 
2Kings4:20 Hij tilde hem op en bracht hem bij zijn moeder. Tot aan de middag toe zat hij op haar knieën. Toen stierf hij. 
2Kings4:21 Zij ging naar boven en legde hem op het bed van de man van GOD. Zij sloot de deur achter hem en ging zelf naar buiten. 
2Kings4:22 Zij riep haar man en zei: “Zend mij toch één van de knechten en één van de ezelinnen om snel naar de man van GOD te gaan en dan weer terug te keren.” 
2Kings4:23 Hij zei: “Waarom ga je vandaag naar hem toe? Het is immers geen nieuwe maan of sabbat.” Zij zei: “Het komt wel goed.” 
2Kings4:24 Zij zadelde de ezelin en zei tegen haar knecht: “Drijf haar aan en ga voort. Houd je onder het rijden niet voor mij in, behalve als ik het tegen je zeg.”" 
2Kings4:25 Zij vertrok en kwam bij de man van GOD, bij de berg Karmel. Toen de man van GOD haar vanaf de andere kant zag aankomen, zei hij tegen Gehazi, zijn knecht: “Zie, daar is de Sunamitische." 
2Kings4:26 Nu dan, loop haar toch vlug tegemoet en zeg tegen haar: ‘Is het goed met je? Is het goed met je man? Is het goed met je kind?’ ” En zij zei: “Het is goed!”" 
2Kings4:27 Toen zij bij de man van GOD op de berg kwam, greep zij zijn voeten. Gehazi kwam erbij om haar weg te duwen, maar de man van GOD zei: “Laat haar begaan, want haar ziel is bitter bedroefd en de HEERE heeft het voor mij verborgen gehouden en het mij niet verteld.”" 
2Kings4:28 Zij zei: “Heb ik een zoon van mijn heer gevraagd? Heb ik niet gezegd: ‘Bedrieg mij niet!’?” 
2Kings4:29 Hij zei tegen Gehazi: “Omgord je lendenen, neem mijn staf in je hand en ga heen. Als je iemand tegenkomt, groet hem niet en als iemand je groet, antwoord hem niet. Leg mijn staf op het gezicht van de jongen.”" 
2Kings4:30 Maar de moeder van de jongen zei: “ Zowaar de HEERE leeft en uw ziel leeft, ik ga niet bij u weg!” Toen stond hij op en volgde haar." 
2Kings4:31 Gehazi was voor hen uit gegaan en hij legde de staf op het gezicht van de jongen, maar hij gaf geen geluid en geen gehoor. Toen keerde hij terug en ging hem tegemoet en hij vertelde het aan hem en zei: “De jongen is niet wakker geworden.”" 
2Kings4:32 Toen Elisa bij het huis kwam, zie, de jongen was dood op zijn bed neergelegd." 
2Kings4:33 Hij ging naar binnen en sloot de deur achter hen beiden toe en bad tot de HEERE. 
2Kings4:34 Hij ging boven op de jongen liggen en legde zijn mond op zijn mond en zijn ogen op zijn ogen en zijn handen op zijn handen. Hij strekte zich over hem uit en het lichaam van de jongen werd warm. 
2Kings4:35 Toen kwam hij terug en liep heen en weer door het huis en opnieuw ging hij naar boven en strekte zich over hem uit. Daarop moest de jongen tot zeven keer toe niezen en toen deed de jongen zijn ogen open. 
2Kings4:36 Hij riep Gehazi en zei: “Roep die Sunamitische!” En hij riep haar en zij kwam bij hem. Elisa zei: “Til je zoon op.” 
2Kings4:37 Zij kwam binnen, viel aan zijn voeten en knielde ter aarde neer. Daarna tilde zij haar zoon op en ging naar buiten." 
2Kings4:38 Toen Elisa weer in Gilgal terugkwam, was er honger in het land en de zonen van de profeten zaten voor hem. Hij zei tegen zijn knecht: “Zet de grote pot op en kook soep voor de zonen van de profeten.”" 
2Kings4:39 Toen trok er één het veld in om groene kruiden te plukken. Hij trof een wilde slingerplant aan en plukte zijn kleed daarvan vol met wilde kolokwinten. Hij kwam ermee terug en deed ze in stukken gesneden in de soeppot. Zij wisten namelijk niet wat het was. 
2Kings4:40 Daarna schonken zij het voor de mannen in om te eten. Toen zij van de soep aten, riepen zij het uit en zeiden: “Man van GOD, de dood is in de pot!” Zij konden er niet van eten." 
2Kings4:41 Hij zei: “Haal meel!” Hij gooide het in de pot en zei: “Schenk het voor het volk in, opdat zij eten.” Toen was er niets verkeerds meer in de pot." 
2Kings4:42 Er kwam een man uit Baäl-Salisa. Hij bracht broden van de eerstelingen voor de man van GOD, twintig gerstebroden en vers graan in zijn reis zak. Hij zei: “Geef dit aan het volk te eten.”" 
2Kings4:43 Maar zijn dienaar zei: “Wat, moet ik dat aan honderd man voorzetten?” Hij zei: “Geef het aan het volk te eten, want zo zegt de HEERE: ‘Zij zullen eten en toch zal er overblijven’.”" 
2Kings4:44 Hij zette het hun voor en zij aten en hielden over, overeenkomstig het woord van de HEERE." 
2Kings5:1 Naäman, de legerbevelhebber van de koning van Aram, was een groot man in de ogen van zijn heer. Hij stond in hoog aanzien, want door hem had de HEERE uitredding voor Aram gebracht. De man was een strijdbare held, maar hij was melaats." 
2Kings5:2 Er waren benden uit Aram getrokken en zij hadden een jonge vrouw uit het land Israël als gevangene meegenomen. Zij was in dienst bij de vrouw van Naäman. 
2Kings5:3 Zij zei tegen haar meesteres: “Och, was mijn heer maar bij de profeet die in Samaria is, dan zou die hem van zijn melaatsheid genezen.”" 
2Kings5:4 Toen ging hij het aan zijn heer vertellen en zei: “Zo en zo heeft de jonge vrouw uit het land Israël gesproken.” 
2Kings5:5 Toen zei de koning van Aram: “Ga er heen en ik zal een brief aan de koning van Israël sturen.” Hij ging op weg en nam tien talenten zilver en zesduizend sjekel goud en tien gelegenheidsklederen met zich mee. 
2Kings5:6 Hij bracht de brief bij de koning van Israël met daarin de mededeling: “Nu dan, zie, wanneer deze brief bij u aankomt, heb ik ook mijn dienaar Naäman naar u toe gestuurd, opdat u hem van zijn melaatsheid geneest.”" 
2Kings5:7 Toen de koning van Israël de brief gelezen had, scheurde hij zijn kleren en zei: “Ben ik GOD, dat ik zou kunnen doden en levend maken, dat hij een man naar mij toestuurt om hem van zijn melaatsheid te genezen? Besef dan toch, en zie, dat hij een voorwendsel tegen mij zoekt!”" 
2Kings5:8 Toen Elisa, de man van GOD, gehoord had dat de koning van Israël zijn kleren gescheurd had, zond hij iemand naar de koning om te zeggen: “Waarom heb jij je kleren gescheurd? Laat hem bij mij komen, opdat hij weet dat er een profeet in Israël is.”" 
2Kings5:9 Daarop kwam Naäman met zijn paarden en met zijn wagen en hij stond voor de deur van het huis van Elisa. 
2Kings5:10 Toen stuurde Elisa een bode naar hem toe om te zeggen: “Ga heen en was je zeven keer in de Jordaan en je lichaam zal weer herstellen en je zult rein zijn.” 
2Kings5:11 Naäman werd erg kwaad en ging weg en zei: “Zie, ik had bij mijzelf gezegd: ‘Hij zal vast naar buiten komen en gaan staan om de Naam van de HEERE, zijn GOD, aan te roepen en met zijn hand over de zieke plek strijken en zo de melaatsheid genezen.’" 
2Kings5:12 Zijn niet Abana en Farpar, de rivieren van Damascus, beter dan alle wateren van Israël? Zou ik mij daarin niet kunnen wassen en rein worden?” Hij keerde zich om en ging woedend weg." 
2Kings5:13 Zijn dienaren kwamen naar hem toe en spraken met hem. Zij zeiden: “Mijn vader, als de profeet iets moeilijks van u gevraagd had, zou u het dan niet gedaan hebben? Dan nu toch zeker nu hij tegen u gezegd heeft: ‘Was je en je zult rein zijn?’ ”" 
2Kings5:14 Toen daalde hij af en dompelde zich zeven keer onder in de Jordaan overeenkomstig het woord van de man van GOD en zijn lichaam herstelde en werd weer als het lichaam van een kleine jongen en hij werd rein. 
2Kings5:15 Toen keerde hij naar de man van GOD terug, hij met heel zijn legerafdeling, en hij kwam daar aan en stond voor hem en zei: “Zie, nu weet ik dat er geen GOD is op heel de aarde behalve in Israël! Nu dan, neem toch een geschenk van uw dienaar aan.”" 
2Kings5:16 Maar hij zei: “ Zowaar de HEERE leeft, voor wiens aangezicht ik sta, ik zal niets aannemen!” En hij drong er bij hem op aan dat hij iets zou aannemen, maar hij weigerde." 
2Kings5:17 Naäman zei: “Als het dan ‘Nee!’ is, zou men dan een vracht grond, die een span muildieren dragen kan, aan uw dienaar willen meegeven, want uw dienaar zal geen brandoffer of slacht offer meer aan andere goden brengen, alleen aan de HEERE." 
2Kings5:18 Maar mag de HEERE uw dienaar toch dit vergeven, dat wanneer mijn heer het huis van Rimmon binnengaat om daar neer te knielen, terwijl hij op mijn hand leunt, dat ik daarbij in het huis van Rimmon neerkniel. Als ik dan in het huis van Rimmon neerkniel, mag de HEERE dan toch uw dienaar die zaak vergeven.”" 
2Kings5:19 Hij zei tegen hem: “Ga heen in vrede!” Toen reisde hij een zekere afstand bij hem vandaan. 
2Kings5:20 Gehazi, de knecht van Elisa, de man van GOD, zei bij zichzelf: “Zie, mijn heer heeft Naäman, die Arameeër, ontzien door helemaal niets van wat hij had meegebracht uit zijn hand aan te nemen. Zowaar de HEERE leeft, ik zal hem snel achterna gaan en wat van hem aannemen!”" 
2Kings5:21 Gehazi ging Naäman achterna. Toen Naäman zag dat hij achter hem aan kwam rennen, liet hij zich van de wagen afglijden en ging hem tegemoet en zei: “Gaat het goed?”" 
2Kings5:22 Hij zei: “Het gaat goed. Mijn heer heeft mij gestuurd om te zeggen: ‘Zie, zojuist zijn twee jongemannen uit de zonen van de profeten uit het gebergte van Efraïm bij mij gekomen. Geef hun toch een talent zilver en twee stel gelegenheidsklederen.’ ”" 
2Kings5:23 Naäman zei: “Neem alsjeblieft twee talent zilver aan.” En hij drong bij hem aan en stopte twee talenten zilver in twee zakken en gaf twee stel gelegenheidsklederen aan twee van zijn knechten die ze voor hem uit droegen. 
2Kings5:24 Toen hij bij de heuvelrug aankwam, nam hij ze uit hun hand aan en borg ze op in het huis. Hij liet de mannen gaan en zij gingen weg." 
2Kings5:25 Daarna ging hij naar binnen en stond voor zijn heer. Elisa zei tegen hem: “Waar kom je vandaan, Gehazi?” Hij antwoordde: “Uw dienaar is niet hier of daar heengegaan.”" 
2Kings5:26 Maar hij zei tegen hem: “Ging mijn hart niet met je mee, toen de man van zijn wagen afkwam en jou tegemoet liep? Was het de tijd om zilver aan te nemen of om kleren aan te nemen, olijfbomen, wijngaarden, schapen, geiten, runderen, slaven of slavinnen?" 
2Kings5:27 De melaatsheid van Naäman zal zich voor eeuwig aan jou en aan je nakomelingen hechten!” Toen ging hij bij hem weg, melaats, wit als sneeuw." 
2Kings6:1 De zonen van de profeten zeiden tegen Elisa: “Zie toch, de plaats vóór je waar wij wonen, is te krap voor ons.”" 
2Kings6:2 Laat ons toch naar de Jordaan gaan en laat ieder daar een boom stam nemen om daar een plaats voor ons te maken om te wonen.” Hij zei: “Ga!” 
2Kings6:3 Eén van hen zei: “Wees zo goed en ga met je dienaren mee.” En hij zei: “Ik zal meegaan.” 
2Kings6:4 Daarop ging hij met hen mee. Toen zij bij de Jordaan gekomen waren, hakten zij de bomen om." 
2Kings6:5 Toen er één een boomstam omhakte, viel het ijzer van de bijl in het water en hij riep uit en zei: “Ach, mijn heer, het was geleend!”" 
2Kings6:6 De man van GOD zei: “Waar is het gevallen?” Toen hij hem de plaats had aangewezen, hakte hij een stuk hout af en wierp het daarheen en zo liet hij het ijzer bovendrijven." 
2Kings6:7 Hij zei: “Haal het naar je toe!” Toen stak hij zijn hand uit en pakte het. 
2Kings6:8 De koning van Aram was in strijd gewikkeld met Israël en hij beraadslaagde met zijn dienaren en zei: “Bij die-en-die plaats zal ik mijn leger tenten opslaan.” 
2Kings6:9 Toen zond de man van GOD iemand naar de koning van Israël om te zeggen: “Hoed je ervoor om langs die plaats te gaan, want daar zijn de Arameeërs neergestreken.”" 
2Kings6:10 De koning van Israël zond boden naar de plaats waarover de man van GOD met hem gesproken had en waarvoor hij hem gewaarschuwd had en hij liet daar de wacht houden. Dat gebeurde niet slechts één of twee keer. 
2Kings6:11 In zijn hart was de koning van Aram woedend over deze gang van zaken. Hij riep zijn dienaren en zei tegen hen: “Kunnen jullie mij niet zeggen wie onder ons op de hand van de koning van Israël is?” 
2Kings6:12 Eén van zijn dienaren zei: “Nee, mijn heer, de koning! Maar Elisa, de profeet die in Israël is, geeft de koning van Israël de woorden door, die u in uw slaapkamer spreekt.”" 
2Kings6:13 Hij zei: “Ga heen en kijk waar hij is. Dan zal ik mijn mannen sturen en hem laten grijpen.” Men deelde hem mee: “Zie, hij is in Dothan.”" 
2Kings6:14 Toen zond hij daar paarden en wagens heen en een aanzienlijk leger. Ze kwamen er ’s nachts aan en omsingelden de stad. 
2Kings6:15 De knecht van de man van GOD stond heel vroeg op en ging naar buiten, en zie, een leger had de stad omsingeld met paard en en wagen s. Toen zei zijn knecht tegen hem: “Ach, mijn heer, wat moeten we doen?”" 
2Kings6:16 Hij zei: “Wees niet bang, want die bij ons zijn, zijn er meer dan die bij hen zijn.”" 
2Kings6:17 Elisa bad en zei: “HEERE, open toch zijn ogen, opdat hij kan zien!” En de HEERE opende de ogen van de knecht, zodat hij zag. En zie, de berg was vol vurige paarden en wagens rondom Elisa." 
2Kings6:18 Toen zij naar hem afdaalden, bad Elisa tot de HEERE en zei: “Sla toch dit volk met blindheid!” En Hij sloeg hen met blindheid overeenkomstig het woord van Elisa." 
2Kings6:19 Toen zei Elisa tegen hen: “Dit is de weg niet en dit is de stad niet. Volg mij, dan zal ik jullie bij de man brengen die jullie zoeken!” En hij bracht hen naar Samaria." 
2Kings6:20 Toen zij in Samaria aangekomen waren, zei Elisa: “HEERE, open de ogen van deze mannen, opdat zij zien!” En de HEERE opende hun ogen, zodat zij zagen. En zie, zij waren midden in Samaria." 
2Kings6:21 Toen hij hen zag, zei de koning van Israël tegen Elisa: “Zal ik hen neerslaan? Zal ik hen neerslaan, mijn vader?”" 
2Kings6:22 Maar hij zei: “Je mag hen niet neerslaan! Zou jij soms hen, die jij met je zwaard en met je boog gevangengenomen hebt, neerslaan? Zet hun brood en water voor, opdat zij eten en drinken en weer naar hun heer terug gaan.”" 
2Kings6:23 Hij bereidde een grote maaltijd voor hen en zij aten en dronken. Daarna liet hij hen gaan en zij vertrokken naar hun heer. Toen kwamen de benden van Aram niet meer in het land Israël. 
2Kings6:24 Hierna bracht Benhadad, de koning van Aram, heel zijn leger bijeen en hij trok op om Samaria te belegeren." 
2Kings6:25 Er kwam grote honger in Samaria, want zie, zij belegerden het zo lang, dat een ezelskop tachtig zilver stukken kostte en een vierde deel van een maat duivenmest vijf zilver stukken." 
2Kings6:26 Toen de koning over de muur liep, riep een vrouw naar hem en zei: “Help, mijn heer de koning!”" 
2Kings6:27 Hij zei: “ Als de HEERE je niet helpt, waarmee zou ik je dan kunnen helpen? Met iets van de dorsvloer of van de wijnpers?”" 
2Kings6:28 De koning zei tegen haar: “Wat is er met je?” Zij zei: “Deze vrouw heeft tegen mij gezegd: ‘Geef je zoon, opdat wij hem vandaag opeten, dan zullen wij morgen mijn zoon opeten.’ ”" 
2Kings6:29 Toen hebben wij mijn zoon gekookt en opgegeten. Maar toen ik de volgende dag tegen haar zei: ‘Geef nu jouw zoon, opdat wij hem opeten!’, toen heeft zij haar zoon verstopt.”" 
2Kings6:30 Toen de koning de woorden van deze vrouw hoorde, scheurde hij zijn kleren en liep zo over de muur en het volk zag, dat hij daaronder een rouw zak over zijn lichaam droeg." 
2Kings6:31 Hij zei: “Mag GOD zo met mij doen en nog erger, als het hoofd van Elisa, de zoon van Safat, vandaag op hem blijft!”" 
2Kings6:32 Elisa zat in zijn huis en de oudsten zaten bij hem. En de koning zond een man voor zich uit, maar voordat de bode bij Elisa gekomen was, had hij tegen de oudsten gezegd: “Hebben jullie gezien, hoe die moordenaarszoon iemand heeft gestuurd om mij te onthoofden? Zie erop toe, dat als de bode komt, dat jullie dan de deur dichtdoen en hem bij de deur wegduwen. Klinkt het geluid van de voeten van zijn heer niet achter hem?”" 
2Kings6:33 Toen hij nog met hen sprak, zie, daar daalde de bode al naar hem af. En de koning zei: “Zie, dit kwaad is van de HEERE. Wat zou ik nog op de HEERE wachten?”" 
2Kings7:1 Toen zei Elisa: “Hoor het woord van de HEERE! Zo zegt de HEERE: ‘Morgen rond deze tijd zal in de poort van Samaria een maat fijn meel worden verkocht voor een sjekel en twee maten gerst ook voor een sjekel!” 
2Kings7:2 Een officier, op wiens hand de koning leunde, antwoordde de man van GOD en zei: “Zie, al zou de HEERE vensters in de hemel maken, zou dit dan mogelijk zijn?” Maar hij zei: “Zie, je zult het met je eigen ogen zien, maar er niet van eten.”" 
2Kings7:3 Er waren vier melaatse mannen voor de deur van de poort. Zij zeiden tegen elkaar: “Waarom zouden wij hier blijven totdat wij sterven? 
2Kings7:4 Als wij zeggen: ‘Laten we de stad ingaan!’, dan is er honger in de stad en zullen wij daar sterven. En als wij hier blijven, zullen wij ook sterven. Nu dan, laten we gaan en in handen vallen van het legerkamp van Aram. Als zij ons laten leven, zullen wij blijven leven en als zij ons doden, dan moeten wij maar sterven.”" 
2Kings7:5 Zij stonden in de schemering op om naar het legerkamp van de Arameeërs te gaan. Toen zij bij de rand van het legerkamp van Aram aankwamen, zie, er was niemand." 
2Kings7:6 De Heer had het leger van Aram een geluid van wagen s en een geluid van paard en, een geluid van een groot leger laten horen, zodat zij tegen elkaar zeiden: “Zie, de koning van Israël heeft de koningen van de Hethieten en de koningen van de Egyptenaren tegen ons ingehuurd om ons aan te vallen.”" 
2Kings7:7 Ze waren opgestaan en waren in de schemering gevlucht en hadden hun tenten achtergelaten en ook hun paarden en hun ezels, het legerkamp zoals het erbij lag, en zij waren gevlucht om hun leven te redden." 
2Kings7:8 Toen deze melaatsen bij de rand van het legerkamp aankwamen, gingen zij een tent binnen, aten en dronken en namen daarvandaan zilver en goud en kleren mee en gingen weg en verborgen het. Daarna keerden zij terug en kwamen in een andere tent en namen ook daarvandaan het een en ander mee en gingen weer weg en verborgen het." 
2Kings7:9 Toen zeiden zij tegen elkaar: “Zo moeten wij niet doen. Deze dag is een dag van goed nieuws en wij houden ons stil. Als wij hier blijven tot het morgenlicht, dan zal de ongerechtigheid ons weten te vinden. Nu dan, kom, laten wij gaan en dit aan het huis van de koning melden.”" 
2Kings7:10 Zij kwamen daar aan en riepen naar de poortwachters van de stad. Zij deelden het hun mee en zeiden: “Wij zijn het legerkamp van Aram binnengegaan en zie, er was niemand, geen mensenstem te horen, alleen vastgebonden paard en, vastgebonden ezel s en de tenten zoals zij er tevoren bijstonden.”" 
2Kings7:11 Hij riep de poortwachters en zij meldden het binnen in het huis van de koning. 
2Kings7:12 De koning stond ’s nachts op en zei tegen zijn dienaren: “Ik zal jullie zeggen wat die van Aram met ons aan het doen zijn. Zij weten dat wij hongerig zijn. Daarom zijn zij het legerkamp uitgegaan om zich in het veld te verstoppen, terwijl zij zeggen: ‘Als zij de stad uitkomen, dan zullen wij hen levend grijpen en de stad binnengaan.’ ”" 
2Kings7:13 Eén van zijn dienaren antwoordde en zei: “Laat men toch vijf van de resterende paarden, die in de stad overgebleven zijn, nemen en zien of het hen net zo vergaat als de hele menigte van de Israëlieten die hier overgebleven is of net als heel de menigte van de Israëlieten, die omgekomen is. Laten wij ze uitzenden en zien wat er gebeurt.”" 
2Kings7:14 Zij namen twee strijdwagens met paarden. De koning zond die het leger van Aram achterna en zei: “Ga heen en zie!” 
2Kings7:15 Zij achtervolgden hen tot bij de Jordaan, en zie, heel de weg lag vol met kleren en spullen, die de Arameeërs in de haast hadden weggegooid. De boden keerden terug en berichtten het aan de koning." 
2Kings7:16 Toen ging het volk de stad uit en plunderde het legerkamp van Aram en een maat fijn meel werd verkocht voor een sjekel en twee maten gerst ook voor een sjekel overeenkomstig het woord van de HEERE. 
2Kings7:17 De koning had de officier, op wiens hand hij leunde, over de poort gesteld en het volk vertrapte hem in de poort zodat hij stierf, zoals de man van GOD, die sprak toen de koning naar hem afgedaald was, gesproken had." 
2Kings7:18 Het was gebeurd zoals de man van GOD tot de koning had gesproken: “Morgen rond deze tijd zullen in de poort van Samaria twee maten gerst voor een sjekel en een maat fijn meel voor een sjekel worden verkocht.” 
2Kings7:19 De officier had de man van GOD geantwoord en gezegd: “Zie, al zou de HEERE vensters in de hemel maken, zou dit dan mogelijk zijn?” Daarop had hij geantwoord: “Zie, je zult het met je eigen ogen zien, maar er niet van eten.”" 
2Kings7:20 En zo is het ook met hem gegaan, want het volk vertrapte hem in de poort, zodat hij stierf." 
2Kings8:1 Elisa had tot de vrouw gesproken van wie hij de zoon levend had gemaakt en hij had gezegd: “Sta op en ga op weg, jij en je huis gezin, en verblijf als vreemdelinge ergens waar je als vreemdelinge verblijven kunt, want de HEERE heeft een hongersnood aangekondigd en die zal ook zeven jaar over het land komen.”" 
2Kings8:2 De vrouw was opgestaan en had gehandeld overeenkomstig het woord van de man van GOD. Zij was weggegaan met haar huis gezin en had zeven jaar als vreemdeling in het land van de Filistijnen gewoond. 
2Kings8:3 Na verloop van de zeven jaren keerde de vrouw uit het land van de Filistijnen terug. Zij trok eropuit om een beroep op de koning te doen in verband met haar huis en haar akker. 
2Kings8:4 De koning was net met Gehazi, de knecht van de man van GOD, in gesprek en zei: “Vertel mij toch over alle grote dingen die Elisa gedaan heeft.”" 
2Kings8:5 Terwijl hij de koning aan het vertellen was hoe Elisa een dode levend had gemaakt, zie, daar kwam de vrouw, van wie hij de zoon levend had gemaakt, om een beroep op de koning te doen in verband met haar huis en haar akker. Toen zei Gehazi: “Mijn heer de koning, dit is de vrouw en dit is haar zoon, die Elisa levend heeft gemaakt.”" 
2Kings8:6 De koning ondervroeg de vrouw en zij vertelde het hem. Toen gaf de koning haar een hofdienaar mee en zei: “Zorg ervoor dat zij alles terugkrijgt wat van haar is en ook alle inkomsten van de akker vanaf de dag, dat zij het land verlaten heeft, tot nu toe.”" 
2Kings8:7 Elisa kwam in Damascus aan toen Benhadad, de koning van Aram, ziek was. Men deelde het de koning mee en men zei: “De man van GOD is hierheen gekomen.”" 
2Kings8:8 Toen zei de koning tegen Hazaël: “Neem een geschenk met je mee en ga de man van GOD tegemoet en raadpleeg de HEERE door hem en zeg: “Zal ik van deze ziekte genezen?” 
2Kings8:9 Hazaël ging hem tegemoet en nam een geschenk met zich mee, allerlei goeds uit Damascus, een vracht van veertig kamelen. Hij kwam aan en ging voor hem staan en zei: “Uw zoon Benhadad, de koning van Aram, heeft mij naar u toe gezonden om te vragen: ‘Zal ik van deze ziekte genezen?’ ”" 
2Kings8:10 Elisa zei tegen hem: “Ga heen en zeg: ‘U zult helemaal niet genezen!’ De HEERE heeft mij laten zien dat hij zeker sterven zal.” 
2Kings8:11 Zijn gezicht verstrakte en hij hield het zo tot hij er geen raad meer mee wist. Toen begon de man van GOD te huilen. 
2Kings8:12 Toen zei Hazaël: “Waarom huilt mijn heer?” Hij zei: “Omdat mij het kwaad bekend is, dat jij de zonen van Israël zult aandoen. Je zult hun vestingen in brand steken en hun jongemannen zul je met het zwaard doden en hun jonge kinderen zul je verbrijzelen en hun zwangere vrouwen zul je openrijten.”" 
2Kings8:13 Hazaël zei: “Maar wat is uw dienaar, die hond, dat hij zo iets groots zou kunnen doen?” Elisa zei: “De HEERE heeft mij laten zien, dat jij koning over Aram zult worden.”" 
2Kings8:14 Toen ging hij bij Elisa weg en hij kwam bij zijn heer en die zei tegen hem: “Wat heeft Elisa tegen je gezegd?” Hij zei: “Hij heeft tegen mij gezegd: ‘U zult zeker genezen!’ ” 
2Kings8:15 De volgende dag pakte hij een deken, dompelde die in het water en spreidde die over zijn gezicht uit, zodat hij stierf. En Hazaël werd koning in zijn plaats." 
2Kings8:16 In het vijfde jaar van Joram, de zoon van Achab, de koning van Israël, toen Josafat koning van Juda was, werd Jehoram, de zoon van Josafat, koning van Juda." 
2Kings8:17 Hij was tweeëndertig jaar oud toen hij koning werd. Hij regeerde acht jaar in Jeruzalem. 
2Kings8:18 Hij wandelde op de weg van de koningen van Israël, net zoals het huis van Achab had gedaan, want de dochter van Achab was zijn vrouw geworden. Hij deed wat kwaad is in de ogen van de HEERE." 
2Kings8:19 Maar de HEERE wilde Juda niet verdelgen omwille van zijn dienaar David, in overeenstemming met wat Hij tegen hem gezegd had, dat Hij hem door zijn zonen altijd een lamp zou geven." 
2Kings8:20 In zijn dagen wist Edom zich aan de overheersing van Juda te onttrekken door in opstand te komen en zij stelden een koning over zich aan. 
2Kings8:21 Daarop stak Jehoram over naar Zaïr en alle strijd wagens gingen met hem mee. ’s Nachts stond hij op en ging de veld slag aan met de Edom ieten, die hem en de oversten van de strijd wagens hadden omsingeld, maar het volk vluchtte naar zijn tenten." 
2Kings8:22 Zo onttrokken de Edom ieten zich tot op deze dag toe aan de overheersing van Juda, doordat zij in opstand kwamen. In diezelfde tijd kwam ook Libna in opstand." 
2Kings8:23 Het overige van de geschiedenissen van Jehoram en alles wat hij heeft gedaan, staat dat niet beschreven in het boek van de kronieken van de koningen van Juda?" 
2Kings8:24 Jehoram ging bij zijn vaderen te ruste. Hij werd bij zijn vaderen begraven in de stad van David. Zijn zoon Ahazia werd koning in zijn plaats. 
2Kings8:25 In het twaalfde jaar van Joram, de zoon van Achab, de koning van Israël, begon Ahazia, de zoon van Jehoram, de koning van Juda, te regeren." 
2Kings8:26 Ahazia was tweeëntwintig jaar oud toen hij koning werd. Hij regeerde één jaar in Jeruzalem. De naam van zijn moeder was Athalia, de dochter van Omri, de koning van Israël." 
2Kings8:27 Hij wandelde op de weg van het huis van Achab en deed wat kwaad is in de ogen van de HEERE, net als het huis van Achab, want hij was verzwagerd met het huis van Achab." 
2Kings8:28 Met Joram, de zoon van Achab, trok hij tegen Hazaël, de koning van Aram, ten strijde bij Ramoth in Gilead en de Arameeërs versloegen Joram." 
2Kings8:29 Toen keerde koning Joram terug om in Jizreël te herstellen van de slagen die de Arameeërs hem in Rama hadden toegebracht, toen hij tegen Hazaël, de koning van Aram, streed. Ahazia, de zoon van Jehoram, de koning van Juda, daalde af om Joram, de zoon van Achab, in Jizreël te bezoeken, want hij was ziek." 
2Kings9:1 Toen riep de profeet Elisa één van de zonen van de profeten en zei tegen hem: “Doe je riem om je middel en neem deze oliekruik in je hand en ga naar Ramoth in Gilead. 
2Kings9:2 Als je daar aangekomen bent, kijk dan waar Jehu is, de zoon van Josafat, de zoon van Nimsi, en ga bij hem binnen en laat hem uit het midden van zijn broeders opstaan en breng hem in een besloten binnenvertrek." 
2Kings9:3 Neem dan de oliekruik en giet die over zijn hoofd uit en zeg: ‘Zo zegt de HEERE: Ik heb je tot koning over Israël gezalfd.’ Doe daarna de deur open en vlucht, treuzel niet!”" 
2Kings9:4 De jongeman, de knecht van de profeet, ging op weg naar Ramoth in Gilead." 
2Kings9:5 Toen hij daar aankwam, zie, daar zaten de legerbevelhebbers. Hij zei: “Ik heb een woord voor u, overste!” Jehu zei: “Voor wie van ons allen?” En hij zei: “Voor u, overste!”" 
2Kings9:6 Toen stond hij op en ging het huis binnen. Hij goot de olie op zijn hoofd en zei tegen hem: “Zo zegt de HEERE, de GOD van Israël: ‘Ik heb je tot koning gezalfd over het volk van de HEERE, over Israël." 
2Kings9:7 Je zult het huis van Achab, je heer, neerslaan en Ik zal het bloed van mijn dienaren, de profeten, en het bloed van alle dienaren van de HEERE uit de hand van Izebel opeisen." 
2Kings9:8 Heel het huis van Achab zal omkomen en Ik zal van Achab ieder, die tegen de muur pist, uitroeien, zowel wie in Israël opgesloten als wie er achtergelaten is." 
2Kings9:9 Ik zal het huis van Achab maken als het huis van Jerobeam, de zoon van Nebat, en als het huis van Baësa, de zoon van Ahia." 
2Kings9:10 De honden zullen Izebel opeten op de akker van Jizreël en er zal niemand zijn die haar begraaft.” Toen deed hij de deur open en vluchtte.’ ” 
2Kings9:11 Jehu ging naar buiten naar de dienaren van zijn heer. Men zei tegen hem: “Hoe staat het? Waarom is deze dwaas bij je gekomen?” Hij zei tegen hen: “Jullie kennen de man en zijn gezwets toch!” 
2Kings9:12 Zij zeiden: “Leugen s, vertel het ons toch!” Hij zei: “Zo en zo heeft hij tot mij gesproken en hij zei: ‘Zo zegt de HEERE: Ik heb je tot koning over Israël gezalfd.’ ”" 
2Kings9:13 Toen haastten zij zich en ieder pakte zijn kleed en legde het onder zijn voeten neer op de kale treden van de trap en zij bliezen op de ramshoorn en zeiden: “Jehu is koning!” 
2Kings9:14 Jehu, de zoon van Josafat, de zoon van Nimsi, sloot een verbond tegen Joram. Joram had, samen met heel Israël, Ramoth in Gilead verdedigd tegenover Hazaël, de koning van Aram." 
2Kings9:15 Maar koning Joram was teruggekeerd om in Jizreël te herstellen van de wonden die de Arameeërs hem hadden toegebracht, toen hij tegen Hazaël, de koning van Aram, streed. Jehu zei: “Als dit dan jullie instemming heeft, laat dan niemand uit de stad ontsnappen en weggaan om dit in Jizreël te gaan vertellen.”" 
2Kings9:16 Toen reed Jehu weg en ging naar Jizreël, want daar lag Joram. Ahazia, de koning van Juda, was afgedaald om Joram te bezoeken." 
2Kings9:17 De wachter stond op de toren in Jizreël en zag de horde van Jehu aankomen en zei: “Ik zie een horde!” Toen zei Joram: “Neem een ruiter en stuur die hen tegemoet en laat hem zeggen: ‘Is het vrede?’ ” 
2Kings9:18 De ruiter te paard ging hem tegemoet en zei: “Zo zegt de koning: ‘Is het vrede?’ ” Jehu antwoordde: “Wat gaat jou de vrede aan? Draai je om en kom achter mij aan.” De wachter meldde dit en zei: “De bode is bij hen aangekomen, maar hij komt niet terug.”" 
2Kings9:19 Hij zond een andere ruiter te paard. Toen die bij hen gekomen was, zei hij: “Zo zegt de koning: ‘Is het vrede?’ ” Jehu antwoordde: “Wat gaat jou de vrede aan? Draai je om en kom achter mij aan!”" 
2Kings9:20 De wachter meldde dit en zei: “Hij is bij hen aangekomen, maar hij komt niet terug en de manier van rijden is als de manier van rijden van Jehu, de zoon van Nimsi, want hij rijdt als een waanzinnige.”" 
2Kings9:21 Daarop zei Joram: “Span de wagen in!” Men spande zijn wagen in en Joram, de koning van Israël, trok uit met Ahazia, de koning van Juda, ieder op zijn eigen wagen. Zij trokken Jehu tegemoet en troffen hem aan op de akker van Naboth, de Jizreëliet." 
2Kings9:22 Toen Joram Jehu zag, zei hij: “Is het vrede, Jehu?” Maar hij zei: “Wat vrede, zo lang de hoererijen van je moeder Izebel en haar tovenarijen zo talrijk zijn?”" 
2Kings9:23 Joram wendde de teugels en sloeg op de vlucht en zei tegen Ahazia: “Verraad, Ahazia!”" 
2Kings9:24 Jehu nam zijn boog in de hand en trof Joram tussen zijn armen. De pijl ging dwars door zijn hart en hij zakte in zijn wagen in elkaar. 
2Kings9:25 Toen zei Jehu tegen Bidkar, zijn officier: “Neem hem mee en werp hem op het stuk land van Naboth, de Jizreëliet, want vergeet niet, dat toen ik en jij naast elkaar achter zijn vader Achab reden, de HEERE dit oordeel over hem deed komen:" 
2Kings9:26 ‘Zo zeker als Ik gisteravond het bloed van Naboth en het bloed van zijn zonen zag, spreekt de HEERE, zo zeker zal Ik op dit stuk land je misdaden vergelden, zo spreekt de HEERE.’ Nu dan, neem hem op, werp hem op de akker overeenkomstig het woord van de HEERE.”" 
2Kings9:27 Toen Ahazia, de koning van Juda, dat zag, vluchtte hij de weg op naar Beth-Haggan. Jehu achtervolgde hem en op de helling naar Gur, dat bij Jibleam ligt, zei hij: “Sla ook hem op de wagen neer!” Daarop vluchtte hij naar Megiddo en daar stierf hij." 
2Kings9:28 Zijn dienaren reden hem naar Jeruzalem en zij begroeven hem in zijn graf, bij zijn vaderen in de stad van David." 
2Kings9:29 In het elfde jaar van Joram, de zoon van Achab, was Ahazia koning over Juda geworden." 
2Kings9:30 Daarop kwam Jehu in Jizreël aan. Toen Izebel het hoorde, maakte zij haar ogen op met oog zwartsel en zij zorgde ervoor dat haar kapsel goed zat en keek uit het venster." 
2Kings9:31 Toen Jehu de poort binnenkwam, zei zij: “Is het vrede, Zimri, jij die je heer hebt vermoord?”" 
2Kings9:32 Hij keek omhoog naar het venster en zei: “Wie is met mij? Wie?” Toen keken twee, drie hofdienaren naar hem daar beneden." 
2Kings9:33 Hij zei: “Gooi haar naar beneden!” Zij gooiden haar naar beneden, zodat haar bloed tegen de muur en de paarden spatte en hij vertrapte haar." 
2Kings9:34 Hij ging naar binnen en hij at en dronk. Toen zei hij: “Zie toch om naar die vervloekte en begraaf haar, want zij is een koningsdochter.”" 
2Kings9:35 Zij gingen heen om haar te begraven, maar zij vonden niets meer van haar dan alleen haar schedel, voeten en handen." 
2Kings9:36 Toen kwamen zij terug en vertelden het en hij zei: “Dit is het woord van de HEERE, dat Hij gesproken heeft door de dienst van zijn dienaar de Tisbiet Elia. Hij heeft gezegd: ‘Op de akker van Jizreël zullen de honden het vlees van Izebel eten." 
2Kings9:37 Het lijk van Izebel zal zijn als mest op het open veld, op de akker van Jizreël, zodat men niet zal kunnen zeggen: Dit is Izebel.’ ”" 
2Kings10:1 Achab had zeventig zonen in Samaria. Jehu schreef brieven en stuurde die naar Samaria, naar de oversten van Jizreël, naar de oudsten en naar de voogden van de zonen van Achab. Daarin zei hij:" 
2Kings10:2 “Wanneer deze brief bij jullie aankomt, terwijl de zonen van jullie heer bij jullie zijn en ook de wagens en de paarden bij jullie zijn, een vestingstad vol wapens," 
2Kings10:3 zie dan uit naar de beste en meest geschikte onder de zonen van jullie heer en zet hem op de troon van zijn vader en strijd voor het huis van jullie heer.” 
2Kings10:4 Zij werden heel erg bang en zeiden: “Zie, twee koningen konden niet tegenover hem standhouden, hoe zouden wij dan kunnen standhouden?”" 
2Kings10:5 Zij die over het huis en die over de stad gesteld waren en de oudsten en de voogden stuurden een bode naar Jehu om te zeggen: “Wij zijn je dienaren en alles wat je tegen ons zegt, zullen wij doen. Wij zullen niemand koning maken. Doe wat goed is in je ogen.”" 
2Kings10:6 Toen schreef hij voor de tweede keer een brief aan hen. Daarin zei hij: “Als jullie dan voor mij zijn en naar mij luisteren, neem dan de hoofden van de mannen, de zonen van jullie heer, en kom morgen rond deze tijd naar mij toe in Jizreël.” De zonen van de koning, zeventig man, woonden bij de aanzienlijken van de stad, die hen opvoedden." 
2Kings10:7 Toen de brief bij hen aankwam, grepen zij de zonen van de koning en slachtten hen af, zeventig man. Zij deden hun hoofden in manden en zonden die naar hem toe, naar Jizreël." 
2Kings10:8 De bode, die kwam en het hem meedeelde, zei: “Zij hebben de hoofden van de zonen van de koning gebracht.” Hij antwoordde: “Leg ze op twee hopen bij de ingang van de poort, tot de morgen.”" 
2Kings10:9 In de morgen, toen hij naar buiten ging, stond hij stil en zei tegen heel het volk: “Jullie zijn rechtvaardigen. Zie, ik heb een samenzwering gesmeed tegen mijn heer en heb hem doodgeslagen. Maar wie heeft al deze mannen neergeslagen?" 
2Kings10:10 Weet dan, dat niets van het woord van de HEERE, dat de HEERE tegen het huis van Achab gesproken heeft, ter aarde zal vallen, want de HEERE heeft gedaan wat Hij door de dienst van zijn dienaar Elia gesproken heeft.”" 
2Kings10:11 Jehu sloeg iedereen dood die van het huis van Achab in Jizreël overgebleven was en ook al zijn aanzienlijken, zijn vertrouwelingen en zijn priesters, totdat hij niemand van hem meer in leven had gelaten." 
2Kings10:12 Toen stond hij op en ging op weg naar Samaria. Onderweg, in de ontmoetingsplaats van de herders," 
2Kings10:13 trof Jehu de broers aan van Ahazia, de koning van Juda. Hij zei: “Wie zijn jullie?” Zij zeiden: “Wij zijn de broers van Ahazia en wij zijn afgedaald om de zonen van de koning en de zonen van de koningin te groeten.”" 
2Kings10:14 Toen zei hij: “Grijp hen levend!” Zij grepen hen levend en zij slachtten hen af bij de put van de bron van de ontmoetingsplaats van de herders: tweeënveertig man. Hij liet niemand van hen over. 
2Kings10:15 Hij ging vandaar op weg en vond Jonadab, de zoon van Rechab, die hem tegemoet kwam. Hij groette hem en zei tegen hem: “Is je hart oprecht zoals mijn hart oprecht is met jouw hart?” Jonadab zei: “Dat is het, ja, dat is het! Geef mij je hand.” Hij stak zijn hand uit en liet hem bij zich op de wagen klimmen." 
2Kings10:16 Hij zei: “Kom met mij mee en zie mijn ijver voor de HEERE.” Zo lieten zij hem op zijn wagen meerijden. 
2Kings10:17 Toen hij in Samaria aankwam, sloeg hij allen neer die van Achab in Samaria overgebleven waren, totdat hij hem uitgeroeid had overeenkomstig het woord van de HEERE, dat Hij tot Elia gesproken had." 
2Kings10:18 Jehu liet heel het volk bijeenkomen en zei tegen hen: “Achab heeft de Baäl enigszins gediend, maar Jehu zal hem nog veel meer dienen." 
2Kings10:19 Nu dan, roep alle profeten van de Baäl op, al zijn dienaren en al zijn priesters, laat ze bij mij komen. Zorg dat er niemand ontbreekt, want ik heb een groot offer voor Baäl. Ieder die wordt gemist, zal niet in leven blijven.” Jehu handelde sluw om zo de dienaren van Baäl om te brengen." 
2Kings10:20 Jehu zei ook: “Heilig een gewijde samenkomst voor de Baäl!” Daarop riepen zij die uit. 
2Kings10:21 Jehu zond boden uit door heel Israël en alle dienaren van de Baäl kwamen, niemand ontbrak, omdat hij niet gekomen was. Zij kwamen in het huis van de Baäl aan, zodat het huis van de Baäl vol liep, van het ene eind tot het andere eind." 
2Kings10:22 Toen zei hij tegen degene die over de garderobe was gesteld: “Haal kleren voor alle dienaren van de Baäl!” En hij haalde de kleren voor hen op. 
2Kings10:23 Jehu kwam met Jonadab, de zoon van Rechab, in het huis van de Baäl en hij zei tegen de dienaren van de Baäl: “Kijk uit en zie erop toe, dat hier bij jullie geen dienaren van de HEERE zijn, maar alleen dienaren van de Baäl.”" 
2Kings10:24 Toen zij aankwamen om slacht offers en brandoffers te brengen, stelde Jehu buiten tachtig man voor zich op en zei: “Van de man die één van de mannen, die ik jullie in handen gegeven heb, laat ontsnappen, zal zijn ziel voor de ziel van hem in de plaats komen.”" 
2Kings10:25 Toen hij klaar was met het bereiden van het brandoffer, zei Jehu tegen de snelle lijfwachten en tegen de officieren: “Ga naar binnen, sla hen neer, laat niemand naar buiten komen!” Zij sloegen hen neer met de scherpte van het zwaard en de snelle lijfwachten en officieren wierpen hun lichamen weg. Zij drongen door tot in het hart van het huis van de Baäl." 
2Kings10:26 Zij haalden de gewijde zuilen uit het huis van de Baäl en verbrandden die. 
2Kings10:27 Zij braken de gewijde zuil van de Baäl af. Ook braken zij het huis van Baäl af en maakten er een mesthoop van tot op de ze dag. 
2Kings10:28 Zo roeide Jehu de Baäl uit Israël uit. 
2Kings10:29 Maar Jehu hield niet op de zonden na te volgen van Jerobeam, de zoon van Nebat, die Israël deed zondigen: de gouden kalveren die in Beth-El en in Dan stonden." 
2Kings10:30 De HEERE zei tegen Jehu: “Omdat je goed hebt gehandeld door te doen wat recht is in mijn ogen en je met het huis van Achab hebt gehandeld overeenkomstig alles wat Ik op mijn hart had, zullen je zonen tot in de vierde generatie op de troon van Israël zitten.”" 
2Kings10:31 Maar Jehu legde zich er niet op toe om met heel zijn hart naar de Wet van de HEERE, de GOD van Israël, te leven. Hij week niet af van de zonden van Jerobeam, die Israël had doen zondigen." 
2Kings10:32 In die dagen begon de HEERE Israël te kortwieken. Hazaël versloeg hen over heel het grondgebied van Israël," 
2Kings10:33 vanaf de Jordaan waar de zon opgaat: heel het land Gilead, het land van de Gadiet en, van de Rubeniet en en van de Manassiet en, vanaf Aroër dat aan de beek Arnon ligt en ook Gilead en Basan." 
2Kings10:34 Het overige van de geschiedenissen van Jehu en alles wat hij heeft gedaan en heel zijn heldhaftige optreden, staat dat alles niet beschreven in het boek van de kronieken van de koningen van Israël?" 
2Kings10:35 Jehu ging bij zijn vaderen te ruste. Zij begroeven hem in Samaria. Zijn zoon Joahaz werd koning in zijn plaats. 
2Kings10:36 De tijd die Jehu over Israël in Samaria regeerde bedroeg achtentwintig jaar. 
2Kings11:1 Toen Athalia, de moeder van Ahazia, zag dat haar zoon dood was, stond zij op en bracht alle koninklijke nakomelingen om het leven." 
2Kings11:2 Maar Joseba, de dochter van koning Jehoram, de zus van Ahazia, nam Joas, de zoon van Ahazia, ongemerkt weg uit het midden van de koningszonen die gedood werden en zij bracht hem en zijn voedster in de kamer voor het beddengoed en zij verborgen hem voor Athalia, zodat hij niet gedood werd." 
2Kings11:3 Hij zat zes jaar met haar verborgen in het Huis van de HEERE, terwijl Athalia over het land regeerde." 
2Kings11:4 In het zevende jaar verzond Jehojada een oproep en liet de oversten over honderd van de lijfgarde en van de snelle lijfwachten halen en hij liet hen bij zich komen in het Huis van de HEERE. Hij sloot een verbond met hen en liet hen in het Huis van de HEERE een eed zweren. Daarop liet hij hen de zoon van de koning zien. 
2Kings11:5 Hij gebood hun en zei: “Dit is wat jullie moeten doen: een derde deel van jullie, zij die op de sabbat naar binnen gaan, moeten de wacht houden bij het huis van de koning." 
2Kings11:6 Een derde deel zal zich opstellen bij de poort Sur en een derde deel bij de poort achter de snelle lijfwachten. Zo zullen jullie om beurten over het Huis de wacht houden. 
2Kings11:7 De twee afdelingen van jullie, van allen die op de sabbat met verlof gaan, zullen de wacht houden bij het Huis van de HEERE, bij de koning." 
2Kings11:8 Jullie zullen de koning omringen, iedere man met zijn wapens in zijn hand, en wie tussen de gelederen door naar binnen komt, moet gedood worden. Jullie moeten bij de koning blijven als hij naar buiten gaat en als hij naar binnen gaat." 
2Kings11:9 De oversten over honderd handelden overeenkomstig alles wat de priester Jehojada geboden had. Zij namen ieder hun mannen mee die op de sabbat in dienst kwamen, samen met hen die op de sabbat met verlof gingen en zij kwamen bij de priester Jehojada." 
2Kings11:10 De priester gaf aan de oversten over honderd de speren en de harde schilden die van koning David geweest waren, die in het Huis van de HEERE lagen." 
2Kings11:11 Van de snelle lijfwachten stond ieder met de wapens in zijn hand, vanaf de rechter voorzijde van het Huis tot aan de linker voorzijde van het Huis, bij het altaar en vlak bij het Huis, zo stonden ze rondom de koning." 
2Kings11:12 Hij bracht de zoon van de koning naar buiten, zette hem de konings krans op en gaf hem de Getuigenis. Zo maakten zij hem koning en zalfden hem. Ze klapten in de handen en zeiden: “Leve de koning!”" 
2Kings11:13 Athalia hoorde het geroep van de snelle lijfwachten en van het volk en zij ging naar het volk in het Huis van de HEERE toe. 
2Kings11:14 Zij keek, en zie, de koning stond bij de zuil, zoals dat de regel was, en de leger bevelhebbers en de mannen met de bazuinen stonden bij de koning. Heel het volk van het land was verheugd en het blies op de bazuinen. Toen scheurde Athalia haar kleren en riep: “Verraad, verraad!”" 
2Kings11:15 Maar de priester Jehojada gebood de oversten over honderd die over het leger gesteld waren en zei tegen hen: “Breng haar buiten de gelederen en dood wie haar volgt met het zwaard.” Want de priester had gezegd: “Zorg dat ze niet in het Huis van de HEERE wordt gedood.” 
2Kings11:16 Zij sloegen de hand aan haar en toen zij bij de weg kwam waarlangs de paarden aankomen bij het huis van de koning, werd zij daar gedood." 
2Kings11:17 Jehojada sloot een verbond tussen de HEERE, de koning en het volk om een volk voor de HEERE te zijn en ook tussen de koning en het volk." 
2Kings11:18 Daarna ging heel het volk van het land het huis van de Baäl binnen en zij braken dat af. Zijn altaren en zijn beelden braken zij volledig in stukken en zij sloegen Mattan, de priester van de Baäl, voor de altaren dood. De priester stelde opzichters over het Huis van de HEERE aan." 
2Kings11:19 Hij nam de oversten over honderd en de lijfgarde, de snelle lijfwachten en al het volk van het land met zich mee en zij lieten de koning uit het Huis van de HEERE afdalen. Zij kwamen langs de weg van de Poort van de Snelle Lijfwachten bij het huis van de koning aan en hij ging zitten op de troon van de koningen." 
2Kings11:20 Heel de bevolking van het land was verheugd en de stad werd rustig. Athalia hadden zij met het zwaard gedood bij het huis van de koning. 
2Kings12:1 Joas was zeven jaar oud toen hij koning werd. 
2Kings12:2 In het zevende jaar van Jehu werd Joas koning. Hij regeerde veertig jaar in Jeruzalem. De naam van zijn moeder was Zibja uit Ber-Seba. 
2Kings12:3 Joas deed wat recht is in de ogen van de HEERE, alle dagen dat de priester Jehojada hem onderwees." 
2Kings12:4 Alleen de offer hoogten werden niet verwijderd. Ook bracht het volk nog slachtoffers en reukoffers op de hoogten. 
2Kings12:5 Joas zei tegen de priesters: “Al het zilver van de geheiligde gaven, dat in het Huis van de HEERE gebracht wordt, het zilver voor iedere ziel, die tot de getelden is overgegaan, het zilver van elke ziel naar de vastgestelde waarde en al het zilver waarvan het in het hart van een man opkomt om dat in het Huis van de HEERE te brengen," 
2Kings12:6 zullen de priesters aannemen, ieder van zijn bekenden. Zij zullen de gaten en scheuren in de muren van het Huis herstellen, alles wat er aan gaten en scheuren gevonden wordt.”" 
2Kings12:7 In het drieëntwintigste jaar van koning Joas hadden de priesters de gaten en scheuren in de muren van het Huis nog niet hersteld. 
2Kings12:8 Toen riep koning Joas de priester Jehojada en de andere priesters en zei tegen hen: “Waarom hebben jullie de gaten en scheuren in de muren van het Huis niet hersteld? Nu dan, neem geen zilver meer aan van je bekenden, alleen om het te besteden aan het herstel van de gaten en scheuren in de muren van het Huis.”" 
2Kings12:9 De priesters stemden er mee in om geen zilver van het volk meer aan te nemen en dan ook niet meer de gaten en scheuren in de muren van het Huis te hoeven te herstellen. 
2Kings12:10 De priester Jehojada nam één kist en boorde een gat in het deksel ervan en zette die bij het altaar aan de rechterhand van ieder die het Huis van de HEERE binnenkwam en daarin deden de priesters, die de toegang bewaakten, al het zilver dat in het Huis van de HEERE werd gebracht." 
2Kings12:11 Wanneer zij zagen dat er veel zilver in de kist was, kwam de schrijver van de koning met de hogepriester naar boven. Zij deden het bij elkaar in zakken en zij wogen het zilver af dat in het Huis van de HEERE werd aangetroffen." 
2Kings12:12 Zij stelden de afgewogen hoeveelheid zilver ter hand aan hen die het werk deden, aan de opzichters van het Huis van de HEERE. Die betaalden het uit aan de bewerkers van hout en steen en aan de bouwlieden, die aan het Huis van de HEERE werkten," 
2Kings12:13 aan de metselaars en de steenhouwers, en zij besteedden het ook aan de aanschaf van hout en gehouwen stenen om daarmee de gaten en scheuren in de muren van het Huis van de HEERE te herstellen en aan alles wat voor het herstel van het huis werd uitgegeven." 
2Kings12:14 Alleen werden er geen zilveren schalen, vuur tangen, sprenkelkommen, bazuinen, geen enkel gouden of zilveren voorwerp voor het Huis van de HEERE gemaakt van het zilver, dat in het Huis van de HEERE werd gebracht," 
2Kings12:15 want zij gaven dat aan hen die het werk deden en daarmee herstelden zij het Huis van de HEERE. 
2Kings12:16 Zij lieten de mannen, aan wie zij het zilver ter hand stelden, geen verantwoording afleggen van wat zij gaven aan hen die het werk deden, want zij handelden in vertrouwen." 
2Kings12:17 Het zilver van het schuldoffer en het zilver van de zondoffers werd niet in het Huis van de HEERE gebracht. Het was voor de priesters. 
2Kings12:18 Toen trok Hazaël, de koning van Aram, op en streed tegen Gath en nam het in. Daarna richtte Hazaël zijn blik op Jeruzalem om er tegen op te trekken." 
2Kings12:19 Maar Joas, de koning van Juda, nam alle heilige voorwerpen, die Josafat, Jehoram en Ahazia, zijn vaderen, de koningen van Juda, geheiligd hadden en zijn eigen heilige voorwerpen en al het goud, dat in de schatkamers van het Huis van de HEERE en van het huis van de koning werd aangetroffen, en hij stuurde dat naar Hazaël, de koning van Aram. Toen trok hij van Jeruzalem weg." 
2Kings12:20 Het overige van de geschiedenissen van Joas en alles wat hij heeft gedaan, staat dat niet beschreven in het boek van de kronieken van de koningen van Juda?" 
2Kings12:21 Zijn dienaren kwamen in opstand en smeedden een samenzwering en zij sloegen Joas dood in het huis van de burcht, waar men naar Silla afdaalt." 
2Kings12:22 Jozachar, de zoon van Simeath, en Jozabad, de zoon van Somer, zijn dienaren, sloegen hem neer, zodat hij stierf. Zij begroeven hem bij zijn vaderen in de stad van David en Amazia, zijn zoon, werd koning in zijn plaats." 
2Kings13:1 In het drieëntwintigste jaar van Joas, de zoon van Ahazia, de koning van Juda, werd Joahaz, de zoon van Jehu, koning over Israël, in Samaria. Hij regeerde zeventien jaar." 
2Kings13:2 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de HEERE en hij volgde de zonden van Jerobeam, de zoon van Nebat, die Israël deed zondigen. Hij week daar niet van af." 
2Kings13:3 Daarom ontbrandde de toorn van de HEERE tegen Israël. Hij gaf hen over in de hand van Hazaël, de koning van Aram, en in hand en van Benhadad, de zoon van Hazaël, al die tijd." 
2Kings13:4 Maar Joahaz smeekte voor het aangezicht van de HEERE en de HEERE verhoorde hem, want Hij zag de verdrukking van Israël, hoe de koning van Aram hen verdrukte." 
2Kings13:5 De HEERE schonk Israël iemand die hen redding bracht, zodat zij onder de hand van de Arameeërs uitkwamen en de zonen van Israël weer net als daarvoor in hun tenten konden wonen." 
2Kings13:6 Toch weken zij niet af van de zonden van het huis van Jerobeam, die Israël deed zondigen. Israël bleef daarin wandelen en ook bleef de geluksgodin in Samaria staan." 
2Kings13:7 Hij had echter geen manschappen bij Joahaz overgelaten, dan slechts vijftig ruiters en tien wagens en tienduizend man voetvolk, want de koning van Aram had hen vernietigd en hij had hen gemaakt als stof bij het dorsen." 
2Kings13:8 Het overige van de geschiedenissen van Joahaz en alles wat hij heeft gedaan en heel zijn heldhaftige optreden, staat dat niet beschreven in het boek van de kronieken van de koningen van Israël?" 
2Kings13:9 Joahaz ging bij zijn vaderen te ruste. Zij begroeven hem in Samaria. Joas, zijn zoon, werd koning in zijn plaats." 
2Kings13:10 In het zevenendertigste jaar van Joas, de koning van Juda, werd Joas, de zoon van Joahaz, koning over Israël in Samaria. Hij regeerde zestien jaar." 
2Kings13:11 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de HEERE. Hij week niet af van alle zonden van Jerobeam, de zoon van Nebat, die Israël deed zondigen, maar hij ging ermee door." 
2Kings13:12 Het overige van de geschiedenissen van Joas en alles wat hij gedaan heeft en de heldhaftigheid waarmee hij tegen Amazia, de koning van Juda, gestreden heeft, staat dat alles niet beschreven in het boek van de kronieken van de koningen van Israël?" 
2Kings13:13 Joas ging bij zijn vaderen te ruste. Daarna ging Jerobeam op zijn troon zitten. Joas werd in Samaria bij de koningen van Israël begraven. 
2Kings13:14 Elisa leed aan de ziekte waaraan hij zou sterven en Joas, de koning van Israël, was naar hem afgedaald en huilde om hem en zei: “Mijn vader, mijn vader, de wagen van Israël en zijn ruiters!”" 
2Kings13:15 Elisa zei tegen hem: “Pak een boog en pijlen!” en hij pakte voor zich een boog met pijlen. 
2Kings13:16 Hij zei tegen de koning van Israël: “Leg uw hand aan de boog!” Hij legde zijn hand aan de boog en Elisa legde zijn handen op de handen van de koning. 
2Kings13:17 Hij zei: “Doe het venster op het oosten open!” Hij deed het open en Elisa zei: “Schiet!” en hij schoot. Hij zei: “ Het is een pijl van verlossing door de HEERE en een pijl van verlossing van Aram, want u zult Aram in Afek verslaan, totdat het vernietigd is.”" 
2Kings13:18 Daarna zei hij: “Pak de pijlen!” en hij pakte ze. Toen zei hij tegen de koning van Israël: “Sla op de grond!” En deze sloeg drie keer en toen stopte hij. 
2Kings13:19 Toen werd de man van GOD erg kwaad op hem en zei: “U had vijf of zes keer moeten slaan, dan zou u Aram verslagen hebben tot het helemaal vernietigd zou zijn. Nu zult u Aram maar drie keer verslaan." 
2Kings13:20 Elisa stierf en zij begroeven hem. De benden van de Moabieten kwamen gewoonlijk in het begin van het jaar het land binnen. 
2Kings13:21 Toen men een man aan het begraven was, zagen zij een bende aankomen. Zij wierpen de man in het graf van Elisa. Toen de man in aanraking kwam met het gebeente van Elisa, werd hij weer levend en ging op zijn voeten staan." 
2Kings13:22 Hazaël, de koning van Aram, onderdrukte Israël gedurende alle dagen van Joahaz." 
2Kings13:23 Toen was de HEERE hun genadig en ontfermde zich over hen. Hij wendde zich tot hen omwille van zijn Verbond met Abraham, Izak en Jakob. Hij wilde hen niet verdelgen en heeft hen niet van voor zijn aangezicht weggestuurd, tot nu toe." 
2Kings13:24 Hazaël, de koning van Aram, stierf en zijn zoon Benhadad werd koning in zijn plaats." 
2Kings13:25 Joas, de zoon van Joahaz, ontnam Benhadad, de zoon van Hazaël, de steden, die deze zijn vader Joahaz in de oorlog afhandig had gemaakt. Joas versloeg hem drie keer en bracht de steden weer bij Israël terug." 
2Kings14:1 In het tweede jaar van Joas, de zoon van Joahaz, de koning van Israël, werd Amazia, de zoon van Joas, koning van Juda." 
2Kings14:2 Hij was vijfentwintig jaar oud toen hij koning werd. Hij regeerde negenentwintig jaar in Jeruzalem. De naam van zijn moeder was Joaddan, uit Jeruzalem." 
2Kings14:3 Hij deed wat recht is in de ogen van de HEERE, maar niet zoals zijn vader David. Hij deed precies zoals zijn vader Joas gedaan had." 
2Kings14:4 Alleen de offer hoogten werden niet verwijderd. Het volk bracht nog slachtoffers en reukoffers op de hoogten. 
2Kings14:5 Toen hij het koningschap vast in hand en gekregen had, doodde hij de dienaren die zijn vader, de koning, gedood hadden." 
2Kings14:6 Maar de zonen van de moordenaars doodde hij niet, zoals in de boekrol van de Wet van Mozes geschreven staat, waarin de HEERE gebiedt en zegt: “De vaders zullen niet om de zonen gedood worden en de zonen mogen niet om de vaders gedood worden, want ieder zal om zijn eigen zonde ter dood gebracht worden.”" 
2Kings14:7 Hij versloeg Edom in het Zoutdal, tienduizend man, en hij nam Sela’a onder strijd in en gaf het de naam Jokteël, tot op deze dag." 
2Kings14:8 Toen zond Amazia boden naar Joas, de zoon van Joahaz, de zoon van Jehu, de koning van Israël, om te zeggen: “Kom, laten wij elkaar op het slagveld treffen.”" 
2Kings14:9 Maar Joas, de koning van Israël, zond deze boodschap naar Amazia, de koning van Juda: “De doornstruik die op de Libanon groeit, zond een bericht aan de ceder op de Libanon en zei: ‘Geef je dochter aan mijn zoon tot vrouw!’ Maar een wild dier van het veld, dat op de Libanon rondliep, kwam voorbij en vertrapte de doornstruik." 
2Kings14:10 Jij hebt de Edomieten volledig verslagen en nu heeft je hart je hoogmoedig gemaakt. Denk aan je eer en blijf in je huis, want waarom zou jij je kwaad op de hals halen en ten val komen, jij en Juda met jou?”" 
2Kings14:11 Amazia luisterde niet en Joas, de koning van Israël, trok op, zodat hij en Amazia, de koning van Juda, tegenover elkaar kwamen te staan in Beth-Semes, dat in Juda ligt." 
2Kings14:12 Juda werd door Israël verslagen en zij vluchtten, ieder naar zijn tent." 
2Kings14:13 Joas, de koning van Israël, greep Amazia, de koning van Juda, de zoon van Joas, de zoon van Ahazia, in Beth-Semes en hij bracht hem in Jeruzalem. Hij sloeg een bres van vierhonderd el in de muur van Jeruzalem, vanaf de Efraïmpoort tot aan de Hoekpoort." 
2Kings14:14 Hij nam al het goud en zilver en alle voorwerpen mee, die in het Huis van de HEERE en in de schatkamers van het huis van de koning gevonden werden, en ook gijzelaars en hij keerde naar Samaria terug." 
2Kings14:15 Het overige van de geschiedenissen van Joas, wat hij heeft gedaan en zijn heldhaftige optreden en hoe hij tegen Amazia, de koning van Juda, heeft gestreden, staat dat alles niet beschreven in het boek van de kronieken van de koningen van Israël?" 
2Kings14:16 Joas ging bij zijn vaderen te ruste. Hij werd in Samaria begraven bij de koningen van Israël. Zijn zoon Jerobeam werd koning in zijn plaats. 
2Kings14:17 Amazia, de zoon van Joas, de koning van Juda, leefde nog vijftien jaar na de dood van Joas, de zoon van Joahaz, de koning van Israël." 
2Kings14:18 Het overige van de geschiedenissen van Amazia, staat dat niet beschreven in het boek van de kronieken van de koningen van Juda?" 
2Kings14:19 Men smeedde een samenzwering tegen hem in Jeruzalem, zodat hij naar Lachis vluchtte, maar zij zonden strijders achter hem aan naar Lachis en daar doodden zij hem." 
2Kings14:20 Zij namen hem op paarden mee en hij werd in Jeruzalem bij zijn vaderen begraven, in de stad van David." 
2Kings14:21 Heel het volk van Juda nam Azarja, die zestien jaar oud was, en zij maakten hem koning in plaats van zijn vader Amazia." 
2Kings14:22 Hij bouwde Elath en bracht het weer bij Juda terug, nadat de koning bij zijn vaderen te ruste was gegaan." 
2Kings14:23 In het vijftiende jaar van Amazia, de zoon van Joas, de koning van Juda, werd Jerobeam, de zoon van Joas, koning van Israël in Samaria. Hij regeerde eenenveertig jaar." 
2Kings14:24 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de HEERE. Hij week niet af van alle zonden van Jerobeam, de zoon van Nebat, die Israël deed zondigen." 
2Kings14:25 Hij bracht het grondgebied aan Israël terug vanaf de toegang tot Hamath tot aan de zee van de Vlakte overeenkomstig het woord van de HEERE, de GOD van Israël, dat Hij gesproken had door de dienst van zijn dienaar Jona, de zoon van Amittai, de profeet uit Gath-Hefer." 
2Kings14:26 Want de HEERE zag dat de ellende van Israël zeer bitter was en dat er zelfs geen opgeslotene of achtergelatene meer over was en dat Israël geen helper had. 
2Kings14:27 De HEERE had immers niet gezegd, dat Hij de naam van Israël onder de hemelen zou uitwissen en Hij redde hen door de hand van Jerobeam, de zoon van Joas." 
2Kings14:28 Het overige van de geschiedenissen van Jerobeam en alles wat hij heeft gedaan en zijn heldhaftige optreden, hoe hij oorlog heeft gevoerd en hoe hij Damascus en Hamath die bij Juda hoorden, voor Israël heroverd heeft, staat dat alles niet beschreven in het boek van de kronieken van de koningen van Israël?" 
2Kings14:29 Jerobeam ging bij zijn vaderen te ruste, bij de koningen van Israël. Zijn zoon Zacharia werd koning in zijn plaats." 
2Kings15:1 In het zevenentwintigste jaar van Jerobeam, de koning van Israël, werd Azarja, de zoon van Amazia, koning van Juda." 
2Kings15:2 Hij was zestien jaar oud toen hij koning werd. Hij regeerde tweeënvijftig jaar in Jeruzalem. De naam van zijn moeder was Jecholia uit Jeruzalem. 
2Kings15:3 Hij deed wat recht is in de ogen van de HEERE, precies zoals zijn vader Amazia had gedaan." 
2Kings15:4 Alleen werden de offer hoogten niet verwijderd. Het volk bracht nog slachtoffers en reukoffers op de hoogten. 
2Kings15:5 Maar de HEERE trof de koning, zodat hij melaats werd tot op de dag van zijn dood. Hij woonde in een vrijstaand huis, terwijl Jotam, de zoon van de koning, over het koninklijk huis was aangesteld en op de juiste wijze leiding gaf aan het volk van het land." 
2Kings15:6 Het overige van de geschiedenissen van Azarja en alles wat hij gedaan heeft, staat dat alles niet beschreven in het boek van de kronieken van de koningen van Juda?" 
2Kings15:7 Azarja ging bij zijn vaderen te ruste. Zij begroeven hem bij zijn vaderen in de stad van David. Zijn zoon Jotam werd koning in zijn plaats. 
2Kings15:8 In het achtendertigste jaar van Azarja, de koning van Juda, regeerde Zacharia, de zoon van Jerobeam, over Israël in Samaria, zes maanden lang." 
2Kings15:9 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de HEERE, precies zoals zijn vaderen gedaan hadden. Hij week niet af van de zonden van Jerobeam, de zoon van Nebat, die Israël deed zondigen." 
2Kings15:10 Sallum, de zoon van Jabes, smeedde een samenzwering tegen hem. Hij sloeg hem neer ten overstaan van het volk en doodde hem. Hij werd koning in zijn plaats." 
2Kings15:11 Het overige van de geschiedenissen van Zacharia, zie, dat staat beschreven in het boek van de kronieken van de koningen van Israël." 
2Kings15:12 Dit was het woord van de HEERE, dat Hij tot Jehu gesproken had, toen hij zei: “Van jou zullen er zonen tot in de vierde generatie op de troon van Israël zitten!” En zo is het gebeurd." 
2Kings15:13 Sallum, de zoon van Jabes, werd koning in het negenendertigste jaar van Uzzia, de koning van Juda. Hij regeerde een volle maand in Samaria." 
2Kings15:14 Menachem, de zoon van Gadi, trok uit Tirza op en kwam in Samaria. Hij versloeg Sallum, de zoon van Jabes, in Samaria en doodde hem. Hij werd koning in zijn plaats." 
2Kings15:15 Het overige van de geschiedenissen van Sallum en de samenzwering die hij heeft gesmeed, zie, dat staat allemaal beschreven in het boek van de kronieken van de koningen van Israël." 
2Kings15:16 Toen versloeg Menachem de stad Tifsah, met al haar inwoners, en haar grondgebied vanaf Tirza, omdat men niet voor hem had opengedaan. Hij sloeg hen neer. Alle zwangere vrouwen daar, doorstak hij met het zwaard." 
2Kings15:17 In het negenendertigste jaar van Azarja, de koning van Juda, werd Menachem, de zoon van Gadi, koning over Israël. Hij regeerde tien jaar in Samaria." 
2Kings15:18 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de HEERE. Al zijn levens dagen week hij niet af van de zonden van Jerobeam, de zoon van Nebat, die Israël deed zondigen." 
2Kings15:19 Toen kwam Pul, de koning van Assyrië, tegen het land opzetten. Menachem gaf Pul duizend talent zilver, opdat hij aan de macht kon blijven en zijn macht over het koninkrijk zou behouden." 
2Kings15:20 Menachem liet al het zilver door Israël opbrengen door alle mannen met een groot vermogen, om het aan de koning van Assyrië te geven. Van iedere man nam hij vijftig sjekel zilver. Toen keerde de koning van Assyrië terug en bleef niet langer daar in het land." 
2Kings15:21 Het overige van de geschiedenissen van Menachem en alles wat hij heeft gedaan, staat dat alles niet beschreven in het boek van de kronieken van de koningen van Israël?" 
2Kings15:22 Menachem ging bij zijn vaderen te ruste. Zijn zoon Pekahia werd koning in zijn plaats. 
2Kings15:23 In het vijftigste jaar van Azarja, de koning van Juda, werd Pekahia, de zoon van Menachem, koning over Israël. Hij regeerde twee jaar in Samaria." 
2Kings15:24 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de HEERE. Hij week niet af van de zonden van Jerobeam, de zoon van Nebat, die Israël deed zondigen." 
2Kings15:25 Pekah, de zoon van Remalia, zijn officier, smeedde een samenzwering tegen hem en hij sloeg hem neer in Samaria, in de burcht van het huis van de koning, met hulp van Argob en Arjeh en met hem waren ook nog vijftig man uit de zonen van Gilead. Hij doodde hem en werd koning in zijn plaats." 
2Kings15:26 Het overige van de geschiedenissen van Pekahia en alles wat hij heeft gedaan, zie, dat staat beschreven in het boek van de kronieken van de koningen van Israël." 
2Kings15:27 In het tweeëenvijftigste jaar van Azarja, de koning van Juda, werd Pekah, de zoon van Remalia, koning over Israël. Hij regeerde twintig jaar in Samaria." 
2Kings15:28 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de HEERE. Hij week niet af van de zonden van Jerobeam, de zoon van Nebat, die Israël deed zondigen." 
2Kings15:29 In de dagen van Pekah, de koning van Israël, kwam Tiglath-Pileser, de koning van Assyrië. Hij nam Ijon in, Abel-Beth-Maächa, Janoah, Kedes, Hazor, Gilead en Galilea en heel het land van Naftali. Hij voerde hen in ballingschap weg naar Assyrië." 
2Kings15:30 Hosea, de zoon van Ela, smeedde een samenzwering tegen Pekah, de zoon van Remalia. Hij sloeg hem neer en doodde hem. Hij werd koning in zijn plaats in het twintigste jaar van Jotam, de zoon van Uzzia." 
2Kings15:30 Hosea, de zoon van Ela, smeedde een samenzwering tegen Pekah, de zoon van Remalia. Hij sloeg hem neer en doodde hem. Hij werd koning in zijn plaats in het twintigste jaar van Jotam, de zoon van Uzzia." 
2Kings15:31 Het overige van de geschiedenissen van Pekah en alles wat hij heeft gedaan, zie, dat staat beschreven in het boek van de kronieken van de koningen van Israël." 
2Kings15:32 In het tweede jaar van Pekah, de zoon van Remalia, de koning van Israël, werd Jotam koning. Hij was de zoon van Uzzia, de koning van Juda." 
2Kings15:33 Hij was vijfentwintig jaar oud toen hij koning werd. Hij regeerde zestien jaar in Jeruzalem. De naam van zijn moeder was Jerusa, de dochter van Zadok." 
2Kings15:34 Hij deed wat recht is in de ogen van de HEERE, precies zoals zijn vader Uzzia gedaan had." 
2Kings15:35 Alleen werden de offer hoogten niet verwijderd. Het volk bracht nog slachtoffers en reukoffers op de hoogten. Hij bouwde de Hoge Poort van het Huis van de HEERE. 
2Kings15:36 Het overige van de geschiedenissen van Jotam, wat hij heeft gedaan, staat dat niet beschreven in het boek van de kronieken van de koningen van Juda?" 
2Kings15:37 In die dagen begon de HEERE Rezin, de koning van Aram, en Pekah, de zoon van Remalia, Juda in te sturen." 
2Kings15:38 Jotam ging bij zijn vaderen te ruste. Hij werd bij zijn vaderen begraven in de stad van zijn vader David. Zijn zoon Achaz werd koning in zijn plaats. 
2Kings16:1 In het zeventiende jaar van Pekah, de zoon van Remalia, werd Achaz koning. Hij was de zoon van Jotam, de koning van Juda." 
2Kings16:2 Achaz was twintig jaar oud toen hij koning werd. Hij regeerde zestien jaar in Jeruzalem. Hij deed niet wat recht is in de ogen van de HEERE, zijn GOD, zoals zijn vader David." 
2Kings16:3 Hij wandelde op de weg van de koningen van Israël. Hij liet zelfs zijn zoon door het vuur gaan overeenkomstig de gruweldaden van de volken, die de HEERE voor de zonen van Israël uit verdreven had." 
2Kings16:4 Hij bracht slachtoffers en reukoffers op de hoogten en op de heuvels en onder elke groene boom. 
2Kings16:5 Toen trok Rezin, de koning van Aram, met Pekah, de zoon van Remalia, de koning van Israël, ten strijde tegen Jeruzalem. Zij belegerden Achaz, maar zij konden hen niet overwinnen." 
2Kings16:6 In diezelfde tijd heroverde Rezin, de koning van Aram, Elath voor Aram en hij verdreef de Joden uit Elath en de Arameeërs kwamen in Elath en zij bleven daar wonen tot op deze dag." 
2Kings16:7 Achaz zond boden naar Tiglath-Pileser, de koning van Assyrië, om te zeggen: “Ik ben je dienaar en je zoon. Trek op en red mij uit de hand van de koning van Aram en uit de hand van de koning van Israël, die tegen mij opgestaan zijn.”" 
2Kings16:8 Achaz nam het zilver en het goud, dat in het Huis van de HEERE en in de schatkamers van het huis van de koning aangetroffen werd, en zond het als een geschenk aan de koning van Assyrië." 
2Kings16:9 De koning van Assyrië gaf gehoor aan zijn verzoek en de koning van Assyrië trok op tegen Damascus en nam het in. Hij voerde het volk in ballingschap naar Kir en doodde Rezin. 
2Kings16:10 Koning Achaz ging Tiglath-Pileser, de koning van Assyrië, tegemoet naar Damascus en zag een altaar in Damascus. Koning Achaz stuurde een model van het altaar en het bijbehorende bouwplan, geheel in overeenstemming met het ontwerp ervan, naar Uria, de priester." 
2Kings16:11 Uria, de priester, bouwde het altaar. Tegen de tijd dat koning Achaz uit Damascus terug kwam, had de priester Uria het gemaakt in overeenstemming met alles wat koning Achaz hem vanuit Damascus had toegestuurd." 
2Kings16:12 Toen de koning uit Damascus terug kwam, zag de koning het altaar en de koning naderde tot het altaar en deed daarop offers in rook opgaan." 
2Kings16:13 Hij liet zijn brandoffer en zijn spijs offer in rook opgaan en goot zijn plengoffer erover uit. Ook stortte hij het bloed van zijn vredeoffers over het altaar uit. 
2Kings16:14 Het koperen altaar, dat voor het aangezicht van de HEERE stond, verplaatste hij van de voorkant van het Huis, van tussen het nieuwe altaar en het Huis van de HEERE, naar de noordzijde van het nieuwe altaar, waar hij het neerzette." 
2Kings16:15 Koning Achaz gebood de priester Uria en zei: “Laat het brandoffer in de ochtend en het spijs offer in de avond op het grote altaar in rook opgaan en ook het brandoffer van de koning en zijn spijs offer en het brandoffer van heel het volk van het land met hun spijs offers en met hun plengoffers en stort al het bloed van de brandoffers en al het bloed van de slacht offers daarover uit. Het koperen altaar zal voor mij zijn om het te onderzoeken. 
2Kings16:16 De priester Uria handelde overeenkomstig alles wat koning Achaz geboden had. 
2Kings16:17 Koning Achaz sneed de dekplaten van de onderstellen af en nam het was vat weg. Hij nam ook het waterbassin van de koperen runderen af, die daaronder stonden, en zette het op een stenen plaveisel." 
2Kings16:18 Ook de sabbatsgalerij, die zij in het Huis gebouwd hadden, en de ingang voor de koning aan de buitenzijde verwijderde hij uit het Huis van de HEERE voor de koning van Assyrië." 
2Kings16:19 Het overige van de geschiedenissen van Achaz, wat hij heeft gedaan, staat dat niet beschreven in het boek van de kronieken van de koningen van Juda?" 
2Kings16:20 Achaz ging bij zijn vaderen te ruste, in de stad van David. Zijn zoon Hizkia, werd koning in zijn plaats." 
2Kings17:1 In het twaalfde jaar van Achaz, de koning van Juda, werd Hosea, de zoon van Ela, koning over Israël in Samaria. Hij regeerde negen jaar." 
2Kings17:1 In het twaalfde jaar van Achaz, de koning van Juda, werd Hosea, de zoon van Ela, koning over Israël in Samaria. Hij regeerde negen jaar." 
2Kings17:2 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de HEERE, maar niet zoals de koningen van Israël, die vóór hem geweest waren." 
2Kings17:3 Salmaneser, de koning van Assyrië, trok tegen hem op en Hosea werd zijn dienaar en moest een verplichte schenking aan hem afdragen." 
2Kings17:3 Salmaneser, de koning van Assyrië, trok tegen hem op en Hosea werd zijn dienaar en moest een verplichte schenking aan hem afdragen." 
2Kings17:4 De koning van Assyrië ontdekte een samenzwering bij Hosea, namelijk dat deze zijn boden naar So, de koning van Egypte, had gestuurd en de verplichte schenking niet meer jaarlijks aan de koning van Assyrië afdroeg. De koning van Assyrië zette hem gevangen en sloeg hem in de boeien in de gevangenis." 
2Kings17:4 De koning van Assyrië ontdekte een samenzwering bij Hosea, namelijk dat deze zijn boden naar So, de koning van Egypte, had gestuurd en de verplichte schenking niet meer jaarlijks aan de koning van Assyrië afdroeg. De koning van Assyrië zette hem gevangen en sloeg hem in de boeien in de gevangenis." 
2Kings17:5 De koning van Assyrië trok heel het land door. Hij trok op naar Samaria en belegerde het drie jaar lang. 
2Kings17:6 In het negende jaar van Hosea nam de koning van Assyrië Samaria in en voerde Israël in ballingschap naar Assyrië af en liet hen wonen in Chalach en in Habor, aan de rivier Gozan, en in de steden van de Meden." 
2Kings17:6 In het negende jaar van Hosea nam de koning van Assyrië Samaria in en voerde Israël in ballingschap naar Assyrië af en liet hen wonen in Chalach en in Habor, aan de rivier Gozan, en in de steden van de Meden." 
2Kings17:7 Dit alles gebeurde, omdat de zonen van Israël gezondigd hadden tegen de HEERE, hun GOD, die hen uit het land Egypte had doen optrekken onder de hand van de farao, de koning van Egypte, vandaan, en omdat zij ontzag voor andere goden hadden gekregen." 
2Kings17:8 Zij waren gaan leven overeenkomstig de wets voorschriften van de volken, die de HEERE voor de zonen van Israël uit verdreven had, en van de koningen van Israël die ze gemaakt hadden." 
2Kings17:9 De zonen van Israël hadden in het geheim dingen gedaan, die niet passen tegenover de HEERE, hun GOD. Zij hadden offer hoogten voor zich zelf gebouwd in al hun steden, vanaf de wachttoren tot aan de vestingstad toe." 
2Kings17:10 Zij hadden gewijde zuilen en geluksgodinnen opgericht op iedere hoge heuvel en onder iedere groene boom. 
2Kings17:11 Zij hadden daar, op alle hoogten, reukoffers gebracht, net als de volken, die de HEERE voor hun ogen had weggevoerd. Zij hadden slechte dingen gedaan om de HEERE te krenken." 
2Kings17:12 Zij hadden de stinkgoden gediend waarvan de HEERE hen gezegd had: “Jullie mogen dit niet doen!” 
2Kings17:13 De HEERE had tegen Israël en tegen Juda getuigd door de dienst van alle profeten en van iedere ziener. Hij had gezegd: “Bekeer je van jullie slechte wegen en houd je aan mijn geboden en aan mijn wets voorschriften, overeenkomstig heel de Wet die Ik aan jullie vaderen geboden heb en die Ik jullie gezonden heb door de hand van mijn dienaren, de profeten." 
2Kings17:14 Zij luisterden niet en waren hardnekkig, net zoals hun vaderen hardnekkig geweest waren en niet op de HEERE, hun GOD, vertrouwd hadden." 
2Kings17:15 Zij verwierpen zijn wets voorschriften en zijn Verbond, dat Hij met hun vaderen gesloten had, en zijn getuigenissen die Hij tegen hen getuigd had. Zij liepen achter wat vergankelijk is aan en werden zelf ook vergankelijk. Zij liepen achter de volken aan, die zich om hen heen bevonden, terwijl de HEERE hun juist geboden had, dat zij niet mochten doen zoals die volken doen." 
2Kings17:16 Zij namen afstand van alle geboden van de HEERE, hun GOD, en maakten gegoten beelden voor zichzelf: twee kalveren. Ook maakten zij een geluksgodin en zij knielden neer voor heel de hemelse legermacht en dienden de Baäl." 
2Kings17:17 Zij lieten hun zonen en hun dochters door het vuur gaan en deden aan bezweringen en aan het voorspellen van de toekomst. Zij verkochten zichzelf om te doen wat kwaad is in de ogen van de HEERE om Hem daarmee te krenken. 
2Kings17:18 Daarom werd de HEERE heel erg toornig op Israël, zodat Hij hen van Zich wegdeed. Niets bleef er over, alleen de stam Juda." 
2Kings17:19 Maar Juda hield zich ook niet aan de geboden van de HEERE, hun GOD, en zij wandelden in de wets voorschriften van Israël, die zij zelf gemaakt hadden." 
2Kings17:20 De HEERE verwierp alle nakomelingen van Israël. Hij vernederde hen en gaf hen over in de hand van plunderaars, totdat Hij hen van voor zijn aangezicht had weggeworpen." 
2Kings17:21 Want Hij scheurde Israël van het huis van David af en zij maakten Jerobeam, de zoon van Nebat, koning. Jerobeam trok Israël van de HEERE af en maakte dat zij ernstig zondigden." 
2Kings17:22 De zonen van Israël wandelden in alle zonden van Jerobeam, die hij gedaan had. Zij weken daarvan niet af," 
2Kings17:23 totdat de HEERE Israël van voor zijn aangezicht wegdeed, zoals Hij gesproken had door de dienst van al zijn dienaren, de profeten. Israël werd van zijn grondgebied in ballingschap naar Assyrië weggevoerd, tot op deze dag." 
2Kings17:24 De koning van Assyrië bracht mensen uit Babel, Chuta, Avva, Hamath en Sefarvaïm en liet hen in de steden van Samaria wonen, in plaats van de zonen van Israël. Zij namen Samaria als erfdeel in bezit en gingen in de steden ervan wonen." 
2Kings17:25 Toen zij daar nog maar net woonden, hadden zij geen ontzag voor de HEERE. Toen zond de HEERE leeuwen onder hen, die sommigen van hen doodden." 
2Kings17:26 Zij spraken tot de koning van Assyrië en zeiden: “De volken die u weggevoerd hebt en in de steden van Samaria hebt laten wonen, kennen de recht straditie van de GOD van het land niet. Daarom heeft Hij leeuwen onder hen gezonden, en zie, die doden hen, omdat zij de recht straditie van de GOD van het land niet kennen." 
2Kings17:27 De koning van Assyrië gebood en zei: “Laat één van de priesters, die jullie daarvandaan weggevoerd hebben, daarheen gaan. Zij moeten daar gaan wonen en hij zal hun de recht straditie van de GOD van het land onderwijzen.”" 
2Kings17:28 Eén van de priesters, die zij uit Samaria hadden weggevoerd, kwam en ging in Beth-El wonen. Hij leerde hun hoe zij ontzag voor de HEERE moesten hebben." 
2Kings17:29 Maar elk volk bleef zijn eigen goden maken en zij plaatsten die in de huizen op de offer hoogten, die de Samaritanen gemaakt hadden, elk volk deed zo in hun eigen steden waarin zij woonden." 
2Kings17:30 De mannen uit Babel maakten Sukkoth Benoth, de mannen uit Chut maakten Nergal, de mannen uit Hamath maakten Asima," 
2Kings17:31 de Avieten maakten Nibhaz en Tartak en de Sefarvieten staken hun zonen in brand voor Adramelech en Anamelech, de goden van Sefarvaïm." 
2Kings17:32 Daarnaast vreesden zij ook de HEERE en uit al hun gelederen stelden zij voor zich priesters voor de hoogten aan, die voor hen dienst deden in de huizen op de offer hoogten." 
2Kings17:33 Zij vreesden de HEERE en dienden ook hun eigen goden overeenkomstig de traditie s van de volken waaruit zij weggevoerd waren. 
2Kings17:34 Tot op deze dag toe handelen zij overeenkomstig hun eigen vroegere tradities. Zij vrezen de HEERE niet en handelen niet overeenkomstig hun wets voorschriften en hun recht, te weten de Wet en het gebod die de HEERE geboden heeft aan de zonen van Jakob, aan wie Hij de naam ‘Israël’ gegeven had." 
2Kings17:35 De HEERE had een Verbond met hen gesloten en Hij had hun geboden en gezegd: “Jullie mogen geen andere goden vereren en niet voor hen neerknielen en hen niet dienen en niet aan hen offeren. 
2Kings17:36 Maar jullie moeten de HEERE vrezen, die jullie met grote kracht en met uitgestrekte arm uit het land Egypte geleid heeft, en voor Hem moeten jullie neerknielen en aan Hem moeten jullie offeren." 
2Kings17:37 De wets voorschriften en de rechtsregels, de Wet en het gebod, die Hij jullie heeft voorgeschreven, moeten jullie onderhouden door die elke dag na te leven. Jullie mogen geen andere goden vrezen." 
2Kings17:38 Het Verbond dat Ik met jullie gesloten heb, mogen jullie niet vergeten en jullie mogen geen andere goden vrezen," 
2Kings17:39 want de HEERE, jullie GOD, moeten jullie vrezen. Hij zal jullie doen ontkomen aan al jullie vijanden.”" 
2Kings17:40 Maar zij luisterden niet, want zij handelden overeenkomstig hun vroegere traditie s." 
2Kings17:41 Deze volken vreesden de HEERE én dienden tegelijkertijd hun gehouwen beelden. Zelfs hun kinderen en hun kleinkinderen doen nog net zo als hun vaderen deden, tot op deze dag." 
2Kings18:1 In het derde jaar van Hosea, de zoon van Ela, de koning van Israël, werd Hizkia koning. Hij was de zoon van Achaz, de koning van Juda." 
2Kings18:1 In het derde jaar van Hosea, de zoon van Ela, de koning van Israël, werd Hizkia koning. Hij was de zoon van Achaz, de koning van Juda." 
2Kings18:2 Hij was vijfentwintig jaar oud toen hij koning werd. Hij regeerde negenentwintig jaar in Jeruzalem. De naam van zijn moeder was Abi, een dochter van Zacharia." 
2Kings18:3 Hij deed wat recht is in de ogen van de HEERE, precies zoals zijn vader David gedaan had." 
2Kings18:4 Hij deed de offer hoogten weg, brak de gewijde zuilen af, hakte de geluksgodin om en verbrijzelde de koperen slang die Mozes gemaakt had, omdat de zonen van Israël tot op die dagen daaraan reukoffers gebracht hadden. Hij noemde hem Nehustan." 
2Kings18:5 Hij vertrouwde op de HEERE, de GOD van Israël. Niemand was zijn gelijke onder alle koningen van Juda die er na hem en vóór hem waren." 
2Kings18:6 Hij hing de HEERE aan en week niet van achter Hem af. Hij hield zich aan zijn geboden, de geboden die de HEERE aan Mozes geboden had." 
2Kings18:7 De HEERE was met hem. Overal waar hij heen trok, was hij voorspoedig. Hij kwam in opstand tegen de koning van Assyrië en diende hem niet meer." 
2Kings18:8 Hij versloeg de Filistijnen tot bij Gaza en ook de bijbehorende gebieden, vanaf de toren voor de wachters tot aan de vestingstad toe." 
2Kings18:9 In het vierde jaar van koning Hizkia, dat was het zevende jaar van Hosea, de zoon van Ela, de koning van Israël, trok Salmaneser, de koning van Assyrië, tegen Samaria op en belegerde het." 
2Kings18:9 In het vierde jaar van koning Hizkia, dat was het zevende jaar van Hosea, de zoon van Ela, de koning van Israël, trok Salmaneser, de koning van Assyrië, tegen Samaria op en belegerde het." 
2Kings18:10 Zij namen het na verloop van drie jaar in. In het zesde jaar van Hizkia, dat was het negende jaar van Hosea, de koning van Israël, namen zij Samaria in." 
2Kings18:10 Zij namen het na verloop van drie jaar in. In het zesde jaar van Hizkia, dat was het negende jaar van Hosea, de koning van Israël, namen zij Samaria in." 
2Kings18:11 De koning van Assyrië voerde Israël in ballingschap naar Assyrië en bracht hen in Chalach en in Habor, bij de rivier Gozan en bij de steden van de Meden," 
2Kings18:12 omdat zij geen gehoor hadden gegeven aan de stem van de HEERE, hun GOD, en zijn Verbond overtreden hadden. Zij hadden niet geluisterd naar alles wat Mozes, de dienaar van de HEERE, geboden had en zij hadden er niet naar gehandeld." 
2Kings18:13 In het veertiende jaar van koning Hizkia, trok Sanherib, de koning van Assyrië, op tegen alle versterkte steden van Juda en nam ze in." 
2Kings18:14 Toen zond Hizkia, de koning van Juda, boden naar de koning van Assyrië, naar Lachis, om te zeggen: “Ik heb gezondigd! Trek je terug, ga weg van mij. Wat je mij oplegt, zal ik opbrengen.” Toen legde de koning van Assyrië aan Hizkia, de koning van Juda, driehonderd talent zilver en dertig talent goud als verplichte schenking op." 
2Kings18:15 Daarop gaf Hizkia al het zilver dat in het Huis van de HEERE en in de schatkamers van het huis van de koning te vinden was. 
2Kings18:16 In die tijd sneed Hizkia al het goud van de deuren van de Tempel van de HEERE en van de deurposten af, die Hizkia, de koning van Juda, met goud had laten overtrekken en hij gaf dat aan de koning van Assyrië." 
2Kings18:17 Toen zond de koning van Assyrië de generaal, het hoofd van de hofdienaren en de legercommandant met een geweldig leger vanuit Lachis naar koning Hizkia in Jeruzalem. Zij trokken op en kwamen naar Jeruzalem. Toen zij opgetrokken en aangekomen waren, gingen zij staan bij de watergang van de bovenste vijver, die aan de verhoogde weg naar het Blekersveld ligt." 
2Kings18:18 Zij riepen om de koning. Toen gingen Eljakim, de zoon van Hilkia, de hofmeester, Sebna, de schrijver, en Joah, de zoon van Asaf, de geschiedschrijver, naar hen toe." 
2Kings18:19 De legercommandant zei tegen hen: “Zeg toch tegen Hizkia: ‘Zo zegt de grote koning, de koning van Assyrië: Wat voor vertrouwen is dit, dat je koestert?" 
2Kings18:20 Het is alleen maar lippentaal, dat je zegt: We hebben visie en kracht voor de strijd! Nu dan, op wie vertrouw je eigenlijk, dat je tegen mij in opstand komt?" 
2Kings18:21 Welnu, jij vertrouwt op die geknakte rietstengel, op Egypte, die, als iemand op hem leunt, zich in zijn hand dringt en die doorboort. Zo is de farao, de koning van Egypte, voor allen die op hem vertrouwen." 
2Kings18:22 Maar als jullie tegen mij zeggen: ‘Wij vertrouwen op de HEERE, onze GOD!’, dan zeg ik, ‘Is Hij het niet van wie Hizkia de offer hoogten en de altaren heeft weggedaan en daarna tot Juda en tot Jeruzalem gezegd heeft: Voor dit altaar in Jeruzalem moeten jullie neerknielen!?’" 
2Kings18:23 Nu dan, ga een weddenschap aan met mijn heer, de koning van Assyrië. Ik zal je tweeduizend paarden geven als jij daarop van jouw kant ruiters kunt geven." 
2Kings18:24 Hoe kun jij je van de landvoogd, één van de minste dienaren van mijn heer, afkeren en op Egypte vertrouwen vanwege de wagens en de ruiters?" 
2Kings18:25 Welnu, ben ik soms zonder de HEERE tegen deze plaats opgetrokken om die te verdelgen? De HEERE heeft tegen mij gezegd: ‘Trek tegen dit land op en vernietig het!’ ”" 
2Kings18:26 Toen zei Eljakim, de zoon van Hilkia, met Sebna en Joah tegen de legercommandant: “Spreek toch met uw dienaren in het Aramees, want wij verstaan het goed. Spreek met ons geen Judees ten aanhoren van het volk dat zich op de muur bevindt.”" 
2Kings18:27 Maar de legercommandant zei tegen hen: “Heeft mijn heer mij alleen naar jouw heer en naar jou toe gezonden om deze woorden te spreken en niet tot de mannen die op de muur zitten, om te zeggen dat zij samen met jullie hun eigen poep zullen eten en hun eigen pis zullen drinken?”" 
2Kings18:28 De legercommandant stond op en riep met luide stem in het Judees en sprak en zei: “Hoor het woord van de grote koning, de koning van Assyrië!" 
2Kings18:29 Zo zegt de koning: ‘Laat Hizkia jullie niet bedriegen, want hij zal jullie niet aan zijn hand kunnen doen ontkomen." 
2Kings18:30 Laat Hizkia jullie niet doen vertrouwen op de HEERE door te zeggen: De HEERE zal ons zeker doen ontkomen. Deze stad zal niet overgeleverd worden in handen van de koning van Assyrië.’ 
2Kings18:31 Luister niet naar Hizkia, want zo zegt de koning van Assyrië: ‘Doe mij een genoegen en kom de stad uit naar mij toe, dan zal ieder van zijn wijnstok en ieder van zijn vijgenboom eten en ieder van het water uit zijn put drinken," 
2Kings18:32 totdat ik kom en ik jullie meeneem naar een land zoals jullie land, een land van koren en van nieuwe wijn, een land van brood en van wijngaarden, een land van olijven, van olie en van honing. Dan zullen jullie leven en niet sterven. Luister niet naar Hizkia, want hij misleidt jullie door te zeggen: De HEERE zal ons doen ontkomen!" 
2Kings18:33 Hebben de goden van de volken soms ieder hun land uit de hand van de koning van Assyrië gered? 
2Kings18:34 Waar zijn de goden van Hamath en Arpad? Waar zijn de goden van Sefarvaïm, Hena en Ivva? Hebben zij soms Samaria aan mijn hand doen ontkomen?" 
2Kings18:35 Wie van alle goden van de landen hebben hun land aan mijn hand doen ontkomen, dat de HEERE Jeruzalem aan mijn hand zou doen ontkomen?’ ”" 
2Kings18:36 Maar het volk zweeg en antwoordde hem met geen woord, want het gebod van de koning luidde: “Jullie mogen hem geen antwoord geven!”" 
2Kings18:37 Toen kwam Eljakim, de zoon van Hilkia, de hofmeester, met Sebna, de schrijver, en Joah, de zoon van Asaf, de geschiedschrijver, met gescheurde kleren bij Hizkia. Zij deelden hem de woorden van de legercommandant mee." 
2Kings19:1 Toen koning Hizkia dat hoorde, scheurde hij zijn kleren, bedekte zich met een rouw zak en ging het Huis van de HEERE binnen." 
2Kings19:2 Daarna zond hij Eljakim, de hofmeester, en Sebna, de schrijver, en de oudsten van de priesters, gehuld in rouw zakken, naar de profeet Jesaja, de zoon van Amoz." 
2Kings19:3 Zij zeiden tegen hem: “Zo zegt Hizkia: ‘Deze dag is een dag van benauwdheid en van straf en van schandelijke vernedering, want kinderen zijn de geboorte nabij, maar er is geen kracht om te baren." 
2Kings19:4 Misschien heeft de HEERE, je GOD, alle woorden gehoord van de legercommandant, die door zijn heer, de koning van Assyrië, gezonden is om de levende GOD te honen, en zal de HEERE, je GOD, de woorden die Hij gehoord heeft, bestraffen. Zend dan een gebed op voor het overblijfsel dat nog over is.’ ”" 
2Kings19:5 Zo kwamen de dienaren van koning Hizkia bij Jesaja aan. 
2Kings19:6 Jesaja zei tegen hen: “Zo moeten jullie tegen jullie heer zeggen: ‘Zo zegt de HEERE: Wees niet bang voor de woorden die je gehoord hebt, waarmee de knechten van de koning van Assyrië Mij gelasterd hebben." 
2Kings19:7 Zie, Ik zal een geest in hem geven en hij zal een gerucht horen en weer naar zijn land terugkeren en Ik zal hem in zijn eigen land door het zwaard neervellen.’ ”" 
2Kings19:8 De legercommandant keerde terug en trof de koning van Assyrië aan, terwijl deze met Libna in strijd gewikkeld was, want hij had al gehoord dat hij uit Lachis opgebroken was." 
2Kings19:9 Toen hij van Tirhaka, de koning van Kush, hoorde zeggen: “Zie, hij is uitgetrokken om tegen je te strijden!”, stuurde hij weer boden naar Hizkia om te zeggen:" 
2Kings19:10 “Zo moeten jullie tot Hizkia, de koning van Juda, spreken en zeggen: ‘Laat je GOD op wie je vertrouwt je niet bedriegen door te zeggen: Jeruzalem zal niet in handen van de koning van Assyrië gegeven worden!" 
2Kings19:11 Zie, je hebt gehoord wat de koningen van Assyrië met alle landen die zij voor vernietiging bestemd hadden, gedaan hebben. Zou jij dan gespaard worden?" 
2Kings19:12 Hebben de goden van de volken, die mijn vaderen vernietigd hebben, hen gered? Gozan, Haran, Rezef en de zonen van Eden die in Telassar woonden?" 
2Kings19:13 Waar is de koning van Hamath en de koning van Arpad en de koning van de stad Sefarvaïm, van Hena en van Ivva?’ ”" 
2Kings19:14 Hizkia nam de brieven uit de hand van de boden aan en las ze. Hij liep omhoog naar het Huis van de HEERE en Hizkia spreidde ze voor het aangezicht van de HEERE uit. 
2Kings19:15 En Hizkia bad voor het aangezicht van de HEERE en zei: “ O HEERE, GOD van Israël, die op de cherubs troont! U, ja U alleen bent GOD van alle koninkrijken van de aarde. U hebt de hemelen en de aarde gemaakt." 
2Kings19:16 O, HEERE, neig uw oor en luister, o HEERE, doe uw ogen open en zie! Hoor de woorden van Sanherib, die hij gezonden heeft om de levende GOD te honen." 
2Kings19:17 Het is waar, HEERE, de koningen van Assyrië hebben die volken en hun land verwoest" 
2Kings19:18 en zij hebben hun goden in het vuur geworpen, want het waren geen goden. Het was alleen maar werk van mensenhanden, van hout en steen, en zij hebben ze vernietigd." 
2Kings19:19 Nu dan, HEERE, onze GOD, red ons toch uit zijn hand, dan zullen alle koninkrijken van de aarde weten dat U, o HEERE, alleen GOD bent.”" 
2Kings19:20 Toen zond Jesaja, de zoon van Amoz, een bode naar Hizkia om te zeggen: “Zo zegt de HEERE, de GOD van Israël: Ik heb gehoord wat je tot Mij gebeden hebt over Sanherib, de koning van Assyrië." 
2Kings19:21 Dit is het woord, dat de HEERE over hem gesproken heeft: ‘De maagd, de dochter van Sion, veracht jou, zij bespot je, de dochter van Jeruzalem schudt het hoofd achter jou!" 
2Kings19:22 Wie heb je gehoond en gelasterd en tegen wie heb jij je stem verheven en je ogen hoogmoedig opgeheven? Tegen de Heilige van Israël! 
2Kings19:23 Door je boden heb je mijn Heer gehoond en gezegd: Met de menigte van mijn strijd wagens heb ik de hoge bergen, de hellingen van de Libanon, beklommen. Ik zal zijn hoge cederbomen en zijn beste cipressen omhakken en ik zal zijn meest afgelegen rustplaats binnengaan, het woud van zijn vruchtbare wijngaard." 
2Kings19:24 Ik heb een put gegraven en van onbekende wateren gedronken. Met mijn voeten heb ik alle rivieren van Egypte droog gelegd. 
2Kings19:25 Heb je niet gehoord, dat Ik dit alles al lang geleden heb gedaan en het al vanaf de dagen vanouds vorm heb gegeven? Nu heb Ik het doen uit komen, dat jij het zou zijn die de versterkte steden in puinhopen zou veranderen." 
2Kings19:26 Hun inwoners waren machteloos, zij waren verslagen en stonden beschaamd, zij waren als gras in het veld, als jong groen, als hooi op de daken en als door de wind verschroeid koren, voordat het opschiet." 
2Kings19:27 Maar Ik ken je zitten, je uittrekken en je terug komen en je geraas tegen Mij." 
2Kings19:28 Omdat je tegen Mij tekeer bent gegaan en je hoogmoed Mij ter ore gekomen is, zal Ik mijn haak in je neus slaan en mijn bit tussen je lippen en Ik zal je doen terugkeren langs de weg waarlangs je gekomen bent.’" 
2Kings19:29 Dit zal het teken voor je zijn: Dit jaar zal men eten wat van zelf opkomt en in het tweede jaar dat wat daarvan weer opgroeit, maar in het derde jaar zullen jullie zaaien en maaien en wijngaarden planten en de vrucht daarvan eten." 
2Kings19:30 Want wat ontkomen is, wat van het huis van Juda overgebleven is, zal opnieuw naar beneden toe wortel schieten en naar boven toe vrucht dragen." 
2Kings19:31 Want uit Jeruzalem zal een overblijfsel komen en van de berg Sion wat ontkomen is, de ijver van de HEERE van de legermachten zal dit doen." 
2Kings19:32 Daarom, zo zegt de HEERE van de koning van Assyrië: Hij zal deze stad niet binnenkomen en er geen pijl naar binnen schieten en met geen schild tot haar naderen en er geen belegeringswal tegen opwerpen." 
2Kings19:33 Langs de weg waarlangs hij komt, daarlangs zal hij terugkeren. Deze stad zal hij niet binnenkomen, spreekt de HEERE." 
2Kings19:34 Want Ik zal deze stad beschermen om haar te redden omwille van Mij zelf en omwille van mijn dienaar David.’ ” 
2Kings19:35 In die zelfde nacht, trok de engel van de HEERE uit en sloeg in het legerkamp van Assyrië honderdvijfentachtigduizend man neer. Toen zij vroeg in de morgen opstonden, zie, het waren allemaal dode lichamen." 
2Kings19:36 Sanherib, de koning van Assyrië, brak zijn tenten op en vertrok. Hij keerde terug en bleef in Ninevé wonen." 
2Kings19:37 Toen hij een keer in het huis van zijn god Nisroch neerknielde, sloegen zijn zonen Adramelech en Sar-Etser hem dood met het zwaard. Zij ontkwamen naar het land Ararat. Esar-Haddon, zijn zoon, werd koning in zijn plaats." 
2Kings20:1 In die dagen werd Hizkia getroffen door een dodelijke ziekte. De profeet Jesaja, de zoon van Amoz, kwam bij hem en zei tegen hem: “Zo zegt de HEERE: ‘Geef je huis genoten bevelen, want je zult sterven en niet langer leven.’ ”" 
2Kings20:2 Toen draaide hij zijn gezicht naar de muur om en bad tot de HEERE en zei: 
2Kings20:3 “Ach, HEERE, bedenk toch dat ik trouw en met een volkomen toegewijd hart voor uw aangezicht gewandeld heb en gedaan heb wat goed is in uw ogen.” En Hizkia moest enorm huilen." 
2Kings20:4 Jesaja had het middelste deel van de stad nog niet verlaten of het woord van de HEERE kwam tot hem en het luidde: 
2Kings20:5 “Ga terug en zeg tegen Hizkia, de vorst van mijn volk: ‘Zo zegt de HEERE, de GOD van je vader David: Ik heb je gebed gehoord, Ik heb je tranen gezien. Zie, Ik zal je gezond maken. Op de derde dag zul je weer opgaan naar het Huis van de HEERE." 
2Kings20:6 Ik zal vijftien jaar aan je levens dagen toevoegen en Ik zal jou en de stad doen ontkomen aan de hand van de koning van Assyrië. Ik zal deze stad beschermen omwille van Mij zelf en omwille van mijn dienaar David.’ ” 
2Kings20:7 Daarop zei Jesaja: “Neem een klomp vijgen!” Zij namen ze en legden ze op de zweer en hij genas. 
2Kings20:8 Hizkia had tegen Jesaja gezegd: “Wat is het teken dat de HEERE mij gezond zal maken en dat ik op de derde dag zal opgaan naar het Huis van de HEERE?” 
2Kings20:9 Jesaja zei: “Dit zal voor jou het teken van de HEERE zijn, dat de HEERE het woord dat Hij gesproken heeft, doen zal: ‘ Moet de schaduw tien treden naar voren gaan of moet hij tien treden teruggaan?’ ”" 
2Kings20:10 Hizkia zei: “Het is voor de schaduw gemakkelijk om tien treden langer te worden. Nee, laat de schaduw tien treden naar achteren gaan.”" 
2Kings20:11 De profeet Jesaja riep de HEERE aan en Hij liet de schaduw terugkeren langs de treden waarlangs zij omlaag was gegaan, langs de traptreden van Achaz: tien treden achterwaarts." 
2Kings20:12 In die tijd zond Berodach-Baladan, de zoon van Baladan, de koning van Babel, brieven en een geschenk naar Hizkia, want hij had gehoord dat Hizkia ziek geweest was." 
2Kings20:13 Hizkia luisterde naar hen en liet hen heel zijn schathuis zien: het zilver, het goud, de specerijen, de beste olie, zijn wapenhuis en alles wat in zijn schatkamers te vinden was. Er was niets in zijn huis en in heel zijn rijk, dat Hizkia hun niet liet zien." 
2Kings20:14 Toen kwam de profeet Jesaja bij koning Hizkia en zei tegen hem: “Wat hebben die mannen gezegd en waarvandaan zijn zij naar je toe gekomen?” Hizkia zei: “Zij zijn uit een ver land gekomen, uit Babel.”" 
2Kings20:15 Hij zei: “Wat hebben zij in je huis gezien?” Hizkia zei: “Zij hebben alles wat in mijn huis is gezien. Er is niets in mijn schatkamers, dat ik hun niet heb laten zien.”" 
2Kings20:16 Toen zei Jesaja tegen Hizkia: “Hoor het woord van de HEERE! 
2Kings20:17 ‘Zie, de dagen komen, dat alles wat in je huis is en wat je vaderen tot op deze dag toe hebben opgeslagen, naar Babel zal worden weggevoerd. Er zal niets overblijven, zegt de HEERE." 
2Kings20:18 Van je zonen die uit je zullen voortkomen, die je zult verwekken, zullen zij er meenemen en zij zullen hofdienaren worden in het paleis van de koning van Babel.’ ”" 
2Kings20:19 Hizkia zei tegen Jesaja: “Het woord van de HEERE dat je gesproken hebt, is goed.” Ook zei hij bij zichzelf: “ Of niet soms, als er in mijn dagen nog maar vrede en trouw zal zijn!”" 
2Kings20:20 Het overige van de geschiedenissen van Hizkia en heel zijn heldhaftige optreden en hoe hij de vijver en de watergang heeft gemaakt en het water de stad heeft binnengeleid, staat dat alles niet beschreven in het boek van de kronieken van de koningen van Juda?" 
2Kings20:21 Hizkia ging bij zijn vaderen te ruste. Zijn zoon Manasse werd koning in zijn plaats. 
2Kings21:1 Manasse was twaalf jaar oud toen hij koning werd. Hij regeerde vijfenvijftig jaar in Jeruzalem. De naam van zijn moeder was Hefzi-Bah. 
2Kings21:2 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de HEERE, overeenkomstig de gruweldaden van de volken, die de HEERE voor de ogen van de zonen van Israël uit hun erfdeel verdreven had." 
2Kings21:3 Hij begon de offer hoogten te herbouwen, die zijn vader Hizkia vernield had. Hij richtte altaren voor de Baäl op en maakte een geluksgodin, net zo één als Achab, de koning van Israël, gemaakt had en hij knielde voor heel de hemelse legermacht neer en hij diende die." 
2Kings21:4 Hij bouwde altaren in het Huis van de HEERE waarvan de HEERE gezegd had: “In Jeruzalem zal Ik mijn Naam vestigen.” 
2Kings21:5 Hij bouwde altaren voor heel de hemelse legermacht in de beide voorhoven van het Huis van de HEERE. 
2Kings21:6 Hij liet zijn zoon door het vuur gaan, hield zich bezig met duistere kunsten en voorspelde de toekomst. Hij stelde dodenbezweerders en waarzeggers aan. Hij deed heel veel kwaad in de ogen van de HEERE om Hem te krenken." 
2Kings21:7 Hij stelde een gesneden afgods beeld, dat hij van de geluksgodin gemaakt had, op in het Huis, waarvan de HEERE tegen David en tegen zijn zoon Salomo gezegd had: “In dit Huis en in Jeruzalem, dat Ik uit alle stammen van Israël uitgekozen heb, zal Ik mijn Naam voor eeuwig vestigen." 
2Kings21:8 Ik zal de voet van Israël niet meer laten wegdwalen van het grondgebied dat Ik hun vaderen gegeven heb. Alleen moeten zij erop toezien te handelen overeenkomstig alles wat Ik hun geboden heb en overeenkomstig heel de Wet die mijn dienaar Mozes hun geboden heeft.” 
2Kings21:9 Maar zij luisterden niet, want Manasse liet hen dwalen, zodat zij nog slechter handelden dan de volken, die de HEERE voor de ogen van de zonen van Israël had weggevaagd." 
2Kings21:10 Toen sprak de HEERE door de dienst van zijn dienaren, de profeten, en zei:" 
2Kings21:11 “Doordat Manasse, de koning van Juda, deze gruweldaden heeft gedaan, heeft hij slechter gehandeld dan de Amorieten, die er vóór hem waren. Ook maakte hij dat Juda zondigde door zijn stinkgoden." 
2Kings21:12 Daarom, zo zegt de HEERE, de GOD van Israël: ‘Zie, Ik zal een kwaad over Jeruzalem en Juda brengen, zodat van ieder die het hoort, de beide oren zullen tuiten." 
2Kings21:13 Ik zal over Jeruzalem het meetsnoer van Samaria trekken en het paslood van het huis van Achab. Ik zal Jeruzalem schoonvegen zoals men een schotel schoonveegt. Men veegt die schoon en keert hem ondersteboven. 
2Kings21:14 Ik zal het overblijfsel van mijn erfdeel aan zijn lot overlaten en Ik zal ze in de hand van hun vijanden overgeven en zij zullen al hun vijanden tot buit en prooi worden," 
2Kings21:15 omdat zij gedaan hebben wat kwaad is in mijn ogen en Mij gekrenkt hebben vanaf de dag dat hun vaderen uit Egypte zijn wegtrokken tot op deze dag toe.’” 
2Kings21:16 Bovendien heeft Manasse heel veel onschuldig bloed vergoten, totdat hij Jeruzalem er van het ene tot het andere einde mee gevuld had, afgezien nog van zijn zonde waarmee hij Juda deed zondigen door te doen wat kwaad is in de ogen van de HEERE." 
2Kings21:17 Het overige van de geschiedenissen van Manasse en alles wat hij gedaan heeft en de zonde die hij begaan heeft, staat dat alles niet beschreven in het boek van de kronieken van de koningen van Juda?" 
2Kings21:18 Manasse ging bij zijn vaderen te ruste. Hij werd begraven in de hof van zijn huis, in de hof van Uzza. Zijn zoon Amon werd koning in zijn plaats." 
2Kings21:19 Amon was tweeëntwintig jaar oud toen hij koning werd. Hij regeerde twee jaar in Jeruzalem. De naam van zijn moeder was Mesullemet, de dochter van Haruz uit Jotba." 
2Kings21:20 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de HEERE, precies zoals zijn vader Manasse had gedaan." 
2Kings21:21 Hij bewandelde elke weg die zijn vader bewandeld had en diende de stinkgoden die zijn vader gediend had en knielde voor hen neer. 
2Kings21:22 Hij verliet de HEERE, de GOD van zijn vaderen, en wandelde niet op de weg van de HEERE." 
2Kings21:23 De dienaren van Amon smeedden een samenzwering tegen hem en zij doodden de koning in zijn huis. 
2Kings21:24 Maar het volk van het land doodde allen die een samenzwering tegen koning Amon gesmeed hadden en het volk van het land maakte zijn zoon Josia koning in zijn plaats. 
2Kings21:25 Het overige van de geschiedenissen van Amon, wat hij heeft gedaan, staat dat niet beschreven in het boek van de kronieken van de koningen van Juda?" 
2Kings21:26 Hij werd begraven in zijn graf, in de hof van Uzza. Zijn zoon Josia werd koning in zijn plaats." 
2Kings22:1 Josia was acht jaar oud toen hij koning werd. Hij regeerde eenendertig jaar in Jeruzalem. De naam van zijn moeder was Jedida, een dochter van Adaja, uit Bozkath." 
2Kings22:2 Hij deed wat recht is in de ogen van de HEERE en volgde heel de weg van zijn vader David en week niet af naar rechts of naar links. 
2Kings22:3 In het achttiende jaar van koning Josia stuurde de koning de schrijver Safan, de zoon van Azalia, de zoon van Mesullam, naar het Huis van de HEERE om te zeggen:" 
2Kings22:4 “Loop omhoog naar Hilkia, de hogepriester, opdat hij het zilver laat klaarleggen, dat in het Huis van de HEERE is gebracht, dat de poortwachters van het volk hebben ingezameld." 
2Kings22:5 Laat men het ter hand stellen aan hen die het werk uitvoeren, aan de opzichters van het Huis van de HEERE, opdat die het geven aan hen die het werk doen, dat in het Huis van de HEERE te doen is om de bouwvallige gedeelten van het Huis te herstellen," 
2Kings22:6 aan de bewerkers van hout en steen, aan de bouwlieden en aan de metselaars, en om hout en gehouwen stenen voor het herstel van het Huis te kopen.”" 
2Kings22:7 Maar hen werd niet gevraagd rekenschap af te leggen van het zilver geld dat hun ter hand gesteld was, want zij handelden in vertrouwen." 
2Kings22:8 Toen zei de hogepriester Hilkia tegen de schrijver Safan: “Ik heb de boekrol van de Wet in het Huis van de HEERE gevonden.” Hilkia gaf de boekrol aan Safan en die las hem voor. 
2Kings22:9 Daarna kwam de schrijver Safan bij de koning en hij bracht de koning verslag uit en zei: “Uw dienaren hebben het zilver, dat in het Huis werd aangetroffen, uitgestort en zij hebben het ter hand gesteld aan hen die het werk doen, aan de opzichters van het Huis van de HEERE.”" 
2Kings22:10 Ook deelde de schrijver Safan het volgende aan de koning mee. Hij zei: “Hilkia, de priester, heeft mij een boekrol gegeven.” Safan las die in het bijzijn van de koning voor." 
2Kings22:11 Toen de koning de woorden van de boekrol van de Wet hoorde, scheurde hij zijn kleren." 
2Kings22:12 De koning gebood Hilkia, de priester, en Ahikam, de zoon van Safan, en Achbor, de zoon van Michaja, en Safan, de schrijver, en Asaja, de dienaar van de koning, als volgt en zei:" 
2Kings22:13 “Ga heen, zoek de HEERE voor mij en voor het volk en voor heel Juda met betrekking tot de woorden van deze boekrol die gevonden is, want de woede van de HEERE, die tegen ons is opgelaaid, is groot, omdat onze vaderen niet naar de woorden van deze boekrol geluisterd hebben om te handelen overeenkomstig alles wat daarin voor ons geschreven staat.”" 
2Kings22:14 Toen ging de priester Hilkia met Ahikam, Achbor, Safan en Asaja naar de profetes Hulda, de vrouw van Sallum, de zoon van Tikva, de zoon van Harhas, de beheerder van de kleren. Zij woonde in Jeruzalem, in het andere deel. Zij spraken met haar." 
2Kings22:15 Zij zei tegen hen: “Zo zegt de HEERE, de GOD van Israël: ‘Zeg tegen de man die jullie naar mij toegestuurd heeft:" 
2Kings22:16 Zo zegt de HEERE: Zie, over deze plaats en over haar inwoners zal Ik kwaad brengen, namelijk alle woorden van de boekrol die de koning van Juda gelezen heeft," 
2Kings22:17 omdat zij Mij verlaten hebben en reukoffers aan andere goden gebracht hebben om Mij te krenken met al het werk van hun handen. Mijn woede zal tegen deze plaats oplaaien en niet meer uitgeblust worden. 
2Kings22:18 Maar tegen de koning van Juda, die jullie gezonden heeft om de HEERE te zoeken, tegen hem moeten jullie zeggen: Zo zegt de HEERE, de GOD van Israël, betreffende de woorden die je gehoord hebt:" 
2Kings22:19 Omdat jouw hart zacht is geworden en jij je voor het aangezicht van de HEERE vernederd hebt, toen je hoorde wat Ik over deze plaats en over haar inwoners gesproken heb - namelijk dat zij tot een voorwerp van verschrikking en tot een vloek zullen worden - en omdat jij je kleren hebt gescheurd en voor mijn aangezicht hebt geweend, heb ook Ik jou verhoord, spreekt de HEERE." 
2Kings22:20 Daarom zie, Ik zal je bij je voor vaderen voegen en je zult in vrede in je graf worden bijgezet en jouw ogen zullen niet al het kwaad zien, dat Ik over deze plaats zal brengen.’ ” Daarop brachten zij het antwoord aan de koning over." 
2Kings23:1 Toen zond de koning boden uit en alle oudsten van Juda en Jeruzalem kwamen bij hem samen. 
2Kings23:2 De koning ging op naar het Huis van de HEERE en met hem alle man nen van Juda en alle inwoners van Jeruzalem, de priesters, de profeten en heel het volk, van de kleinste tot de grootste. Hij las aan hen alle woorden voor van het boek van het Verbond, dat in het Huis van de HEERE gevonden was." 
2Kings23:3 De koning stond bij de zuil en sloot het Verbond voor het aangezicht van de HEERE, dat men de HEERE zou volgen en men zich met heel zijn hart en met heel zijn ziel zou houden aan zijn geboden, zijn getuigenissen en zijn wets voorschriften, en dat men de woorden van dit Verbond die in deze boekrol geschreven zijn, zou onderhouden. Heel het volk trad tot het Verbond toe." 
2Kings23:4 De koning gebood de hogepriester Hilkia en de priesters van de tweede orde en de poortwachters, dat zij alle voorwerpen, die voor de Baäl en voor de geluksgodin en voor heel de hemelse legermacht gemaakt waren, uit de Tempel van de HEERE naar buiten moesten brengen en hij verbrandde die buiten Jeruzalem in de velden van Kidron en hij liet het stof ervan naar Beth-El dragen." 
2Kings23:5 Hij zette ook de afgodspriesters af die de koningen van Juda hadden aangesteld om reukoffers te brengen op de offer hoogten, in de steden van Juda en rondom Jeruzalem en ook degenen die reukoffers brachten aan de Baäl, de zon, de maan, de planeten en aan heel de hemelse legermacht." 
2Kings23:6 Ook bracht hij de geluksgodin uit het Huis van de HEERE naar de beek Kidron buiten Jeruzalem. Hij verbrandde die bij de beek Kidron en vermaalde die tot stof en het stof ervan wierp hij op de graven van de zonen van het volk. 
2Kings23:7 Hij brak de verblijven af van de gewijde schandknapen die bij het Huis van de HEERE stonden, waar de vrouwen tenten als tempels weefden voor de geluksgodin." 
2Kings23:8 Hij liet alle priesters uit de steden van Juda komen en verontreinigde de offer hoogten waar de priesters reukoffers gebracht hadden, vanaf Geba tot aan Ber-Seba. Hij brak de hoogten bij de poorten af, ook die bij de ingang van de poort van Jahoe-Shua, de overste van de stad, aan de linkerzijde van wie door de stadspoort binnenkwam." 
2Kings23:9 Maar de priesters van de offer hoogten brachten geen offers op het altaar van de HEERE in Jeruzalem, maar zij aten ongezuurde broden te midden van hun broeders." 
2Kings23:10 Hij verontreinigde ook Tofet, dat in het Dal van de zonen van Hinnom lag, opdat niemand zijn zoon of zijn dochter voor de Molech door het vuur zou laten gaan." 
2Kings23:11 Hij deed de paarden weg, die de koningen van Juda aan de zon gewijd hadden bij de ingang van het Huis van de HEERE, bij de kamer van Nathan-Melech, de hofdienaar, die zich in de bijgebouwen bevond. De zonnewagens stak hij in brand." 
2Kings23:12 Ook de altaren op het dak van de bovenzaal van Achaz, die de koningen van Juda gemaakt hadden, en de altaren die Manasse in de twee voorhoven van het Huis van de HEERE gemaakt had, brak de koning af en hij liet het puin naar beneden glijden en wierp het stof ervan in de beek Kidron." 
2Kings23:13 De koning verontreinigde de offer hoogten die tegenover Jeruzalem lagen, rechts van de berg van het Verderf, die Salomo, de koning van Israël, had gebouwd voor Astoret, de gruwelijke afgod van de Sidoniërs, en voor Kamos, de gruwelijke afgod van de Moabieten, en voor Milkom, de verschrikkelijke afgod van de zonen van Ammon." 
2Kings23:14 Hij brak de gewijde zuilen in stukken en hakte de geluksgodinnen om en vulde hun plaats met mensenbeenderen op. 
2Kings23:15 Ook het altaar dat in Beth-El stond, de offer hoogte die Jerobeam, de zoon van Nebat, die Israël deed zondigen, had gemaakt, dat altaar en die offer hoogte brak hij af. Hij verbrandde de offer hoogte, hij vertrapte die tot stof en hij verbrandde de geluksgodin." 
2Kings23:16 Toen Josia zich omkeerde, zag hij de graven die daar op de berg lagen en zond er mannen heen en nam de beenderen uit de graven en verbrandde die op dat altaar en hij verontreinigde dat, overeenkomstig het woord van de HEERE dat de man van GOD, die al deze woorden verkondigd had, had uitgeroepen." 
2Kings23:17 Verder zei hij: “Wat is dat voor een opvallende steen, die ik daar zie?” En de mannen van de stad zeiden tegen hem: “Het is het graf van de man van GOD die uit Juda kwam en die deze dingen, die u tegen dit altaar van Beth-El gedaan hebt, verkondigd heeft.”" 
2Kings23:18 Hij zei: “Laat hem liggen, laat niemand zijn beenderen aanraken!” Zo lieten zij zijn beenderen met rust samen met de beenderen van de profeet die uit Samaria gekomen was." 
2Kings23:19 Josia verwijderde ook alle tempel huizen van de offer hoogten, die in de steden van Samaria waren, die de koningen van Israël hadden gemaakt om de HEERE te krenken. Hij handelde er net zo mee als hij in Beth-El gedaan had." 
2Kings23:20 Alle priesters van de offer hoogten, die daar waren, slachtte hij op de altaren af en hij verbrandde de mensenbeenderen daarop. Daarna keerde hij terug naar Jeruzalem." 
2Kings23:21 De koning gebood heel het volk en zei: “Maak het Voorbijgaan soffer klaar voor de HEERE, jullie GOD, zoals in dit boek van het Verbond geschreven staat.”" 
2Kings23:22 Sinds de dagen van de richters die Israël op het rechte pad geleid hadden en gedurende alle dagen van de koningen van Israël en van de koningen van Juda is er geen Voorbijgaan soffer klaargemaakt zoals dit Voorbijgaansoffer. 
2Kings23:23 Maar in het achttiende jaar van koning Josia werd dit Voorbijgaan soffer voor de HEERE in Jeruzalem klaargemaakt. 
2Kings23:24 Ook deed Josia de dodenbezweerders weg en de waarzeggers, de afgodsbeeldjes, de stinkgoden en alle gruwelijke afgoden, die in het land van Juda en in Jeruzalem te zien waren, om zo de woorden van de Wet uit te voeren, die geschreven waren in de boekrol die de priester Hilkia in het Huis van de HEERE gevonden had." 
2Kings23:25 Vóór hem was er geen koning zoals hij, die zich met heel zijn hart en met heel zijn ziel en met heel zijn kracht aan de HEERE had toegewijd, overeenkomstig heel de Wet van Mozes, en na hem stond er niemand meer op zoals hij." 
2Kings23:26 Maar de HEERE keerde zich niet af van de gloed van zijn grote toorn, waarmee zijn toorn tegen Juda ontbrand was vanwege alle krenkingen waarmee Manasse hem gekrenkt had." 
2Kings23:27 De HEERE zei: “Ook Juda zal Ik van mijn aangezicht wegdoen, zoals Ik Israël heb weggedaan en Ik zal deze stad Jeruzalem, die Ik uitgekozen heb, verwerpen en ook het Huis, waarvan Ik gezegd heb: ‘Mijn Naam zal daar zijn!’ ”" 
2Kings23:28 Het overige van de geschiedenissen van Josia en alles wat hij heeft gedaan, staat dat niet beschreven in het boek van de kronieken van de koningen van Juda?" 
2Kings23:29 In zijn dagen trok de farao Necho, de koning van Egypte, op tegen de koning van Assyrië, bij de rivier de Eufraat. Koning Josia trok hem tegemoet en de farao Necho doodde hem in Megiddo zodra hij hem zag." 
2Kings23:30 Zijn dienaren namen hem dood op een wagen uit Megiddo. mee en brachten hem in Jeruzalem en zij begroeven hem in zijn graf. Het volk van het land nam Joahaz, de zoon van Josia, en zij zalfden hem en maakten hem koning in de plaats van zijn vader." 
2Kings23:31 Joahaz was drieëntwintig jaar oud toen hij koning werd. Hij regeerde drie maanden in Jeruzalem. De naam van zijn moeder was Hamutal, de dochter van Jeremia uit Libna." 
2Kings23:32 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de HEERE, precies zoals zijn vaderen gedaan hadden." 
2Kings23:33 De farao Necho zette hem gevangen in Ribla in het land Hamath, opdat hij niet meer in Jeruzalem zou regeren. Hij legde het land een boete op van honderd talent zilver en een talent goud." 
2Kings23:34 Ook maakte de farao Necho Eljakim, de zoon van Josia, koning in plaats van zijn vader Josia en hij veranderde zijn naam in Jojakim. Maar Joahaz nam hij mee en hij kwam in Egypte waar hij stierf." 
2Kings23:35 Jojakim gaf het zilver en het goud aan de farao. Maar om dat zilver overeenkomstig het bevel van de farao af te kunnen dragen, legde hij het land een belasting op, aan ieder overeenkomstig de voor hem vastgestelde belasting plicht. Zo vorderde hij het zilver en het goud van het volk van het land om het aan de farao Necho te geven." 
2Kings23:36 Jojakim was vijfentwintig jaar oud toen hij koning werd. Hij regeerde elf jaar in Jeruzalem. De naam van zijn moeder was Zebudda, een dochter van Pedaja, uit Ruma." 
2Kings23:37 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de HEERE, precies zoals zijn vaderen gedaan hadden." 
2Kings24:1 In zijn dagen trok Nebukadnezar, de koning van Babel, op en Jojakim werd hem onderdanig, drie jaar lang. Toen keerde hij zich tegen hem en kwam tegen hem in opstand." 
2Kings24:2 De HEERE zond de benden van de Chaldeeën en de benden van Aram en de benden van Moab en de benden van de zonen van Ammon naar hem toe. Hij zond hen Juda in om het te vernietigen overeenkomstig het woord van de HEERE, dat Hij gesproken had door de dienst van zijn dienaren, de profeten." 
2Kings24:3 Ja, dit gebeurde met Juda op bevel van de HEERE om het van zijn aangezicht weg te doen vanwege de zonden van Manasse, vanwege alles wat hij gedaan had." 
2Kings24:4 Ook om het onschuldige bloed dat hij vergoten had, want hij had Jeruzalem met onschuldig bloed gevuld. Daarom wilde de HEERE geen vergeving schenken." 
2Kings24:5 Het overige van de geschiedenissen van Jojakim en alles wat hij gedaan heeft, staat dat niet beschreven in het boek van de kronieken van de koningen van Juda?" 
2Kings24:6 Jojakim ging bij zijn vaderen te ruste. Zijn zoon Jojachin werd koning in zijn plaats. 
2Kings24:7 De koning van Egypte trok niet meer zijn land uit, want de koning van Babel had alles, wat van de koning van Egypte was, ingenomen, van de Beek van Egypte af tot aan de rivier de Eufraat toe." 
2Kings24:8 Jojachin was achttien jaar oud toen hij koning werd. Hij regeerde drie maanden in Jeruzalem. De naam van zijn moeder was Nehusta, een dochter van Elnathan, uit Jeruzalem." 
2Kings24:9 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de HEERE, precies zoals zijn vader gedaan had." 
2Kings24:10 In die tijd trokken de dienaren van Nebukadnezar, de koning van Babel, naar Jeruzalem en de stad werd belegerd." 
2Kings24:11 Nebukadnezar, de koning van Babel, kwam zelf naar de stad, toen zijn dienaren die belegerden." 
2Kings24:12 Toen ging Jojachin, de koning van Juda, de stad uit naar de koning van Babel toe, hij en zijn moeder, zijn dienaren, zijn vorsten en zijn hofdienaren. De koning van Babel nam hem gevangen in het achtste jaar van zijn koningschap." 
2Kings24:13 Hij nam daarvandaan alle schatten uit het Huis van de HEERE en de schatten uit het huis van de koning mee en hij nam al het goud weg van alle gouden voorwerpen die Salomo, de koning van Israël, in de Tempel van de HEERE gemaakt had, zoals de HEERE gesproken had." 
2Kings24:14 Hij voerde heel Jeruzalem weg met alle vorsten en alle strijdbare helden, tienduizend ballingen, en ook iedere bewerker van hout of steen en iedere smid. Niemand werd achtergelaten, behalve de armste n van het volk van het land." 
2Kings24:15 Hij voerde Jojachin weg naar Babel. Ook de moeder van de koning en de vrouwen van de koning, zijn hofdienaren en de machthebbers van het land voerde hij in ballingschap van Jeruzalem naar Babel." 
2Kings24:16 Alle strijdbare mannen, zevenduizend man, en de bewerkers van hout en steen en de smeden, duizend man, en alle helden die geoefend waren in de strijd, voerde de koning van Babel allemaal in ballingschap naar Babel af." 
2Kings24:17 De koning van Babel maakte zijn oom Mattanja koning in zijn plaats en veranderde zijn naam in Zedekia. 
2Kings24:18 Zedekia was eenentwintig jaar oud toen hij koning werd. Hij regeerde elf jaar in Jeruzalem. De naam van zijn moeder was Hamutal, een dochter van Jeremia, uit Libna." 
2Kings24:19 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de HEERE, precies zoals Jojakim gedaan had." 
2Kings24:20 Want vanwege de toorn van de HEERE kwam het zover met Jeruzalem en met Juda, dat Hij hen van zijn aangezicht wegzond. Zedekia kwam in opstand tegen de koning van Babel." 
2Kings25:1 In het negende jaar van zijn regering, in de tiende maand, op de tiende van de maand, kwam Nebukadnezar, de koning van Babel, naar Jeruzalem, hij met heel zijn leger. Hij belegerde het en zij bouwden er een schans omheen." 
2Kings25:2 De stad werd belegerd tot in het elfde jaar van koning Zedekia. 
2Kings25:3 Op de negende van de vierde maand brak er een hevige hongersnood in de stad uit, zodat er geen voedsel meer was voor het volk van het land." 
2Kings25:4 Daarom werd de stad opengebroken en alle ervaren strijders trokken ’s nachts weg door de poort tussen de twee muren bij de hoftuin van de koning, terwijl de Chaldeeën rondom tegen de stad gelegerd waren. En de koning ging de weg op naar de Vlakte." 
2Kings25:5 Maar het leger van de Chaldeeën achtervolgde de koning en zij haalden hem in op de vlakten van Jericho en heel zijn leger werd om hem heen uiteengeslagen. 
2Kings25:6 Zij grepen de koning en voerden hem mee naar de koning van Babel, naar Ribla, en spraken daar een vonnis over hem uit." 
2Kings25:7 Zij slachtten de zonen van Zedekia voor zijn ogen af en hij maakte de ogen van Zedekia blind en boeide hem met twee koperen ketens en voerde hem af naar Babel. 
2Kings25:8 Daarna in de vijfde maand, op de zevende van de maand - het was het negentiende jaar van Nebukadnezar, de koning van Babel - kwam Nebuzaradan, de hoofdman van de lijfwachten, de dienaar van de koning van Babel, Jeruzalem binnen." 
2Kings25:9 Hij verbrandde het Huis van de HEERE en het huis van de koning en alle huizen van Jeruzalem. Elk groot huis stak hij in brand. 
2Kings25:10 De muren rondom Jeruzalem werden afgebroken door heel het leger van de Chaldeeën dat met de hoofdman van de lijfwachten meegekomen was. 
2Kings25:11 De rest van het volk, dat in de stad achtergebleven was, dat wil zeggen de overlopers die naar de koning van Babel overgelopen waren en de rest van de menigte, voerde Nebuzaradan, de hoofdman van de lijfwachten, in ballingschap mee." 
2Kings25:12 Alleen van de armsten van het land liet de hoofdman van de lijfwachten enkelen achter als wijngaardeniers en als landbouwers. 
2Kings25:13 De koperen zuilen in het Huis van de HEERE en de onderstellen en het koperen waterbassin in het Huis van de HEERE, braken de Chaldeeën in stukken en zij namen het koper daarvan mee naar Babel." 
2Kings25:14 Zij namen ook de potten mee, de scheppen, de vuur tangen, de schep lepels en alle koperen voorwerpen waarmee men dienst deed." 
2Kings25:15 De hoofdman van de lijfwachten nam de vuurschalen en de sprenkelkommen mee, alles wat geheel van goud en wat geheel van zilver was." 
2Kings25:16 Ook de twee zuilen, het ene waterbassin en de onderstellen die Salomo voor het Huis van de HEERE had gemaakt. Er was geen wegen aan het koper van al deze voorwerpen." 
2Kings25:17 De hoogte van één zuil was achttien el en het kapiteel daarop was van koper. De hoogte van het kapiteel was drie el en het vlechtwerk en de granaatappels rondom op het kapiteel waren helemaal van koper. Zo was het ook bij de tweede zuil op het vlechtwerk. 
2Kings25:18 Ook nam de hoofdman van de lijfwachten, Seraja, de hoofdpriester, en Zefanja, de tweede priester, en drie poortwachters mee." 
2Kings25:19 Hij nam een hofdienaar uit de stad mee, die over de ervaren strijders aangesteld was, en vijf mannen van degenen die persoonlijk toegang tot de koning hadden en in de stad aangetroffen werden, samen met de schrijver van de legerbevelhebber, die het volk van het land voor de strijd inschreef, en nog zestig man nen uit het volk van het land die in de stad aangetroffen werden." 
2Kings25:20 Nebuzaradan, de hoofdman van de lijfwachten, nam hen mee en ging met hen naar de koning van Babel, naar Ribla." 
2Kings25:21 De koning van Babel sloeg hen neer en doodde hen in Ribla, in het land van Hamath. Zo werd Juda van zijn grondgebied in ballingschap weggevoerd." 
2Kings25:22 Wat betreft het volk dat in het land Juda achtergebleven was, dat Nebukadnezar, de koning van Babel, daar had laten blijven, daarover stelde hij Gedalja aan, de zoon van Ahikam, de zoon van Safan." 
2Kings25:23 Toen alle bevelhebbers van de strijd machten, zij en hun manschappen, hoorden dat de koning van Babel Gedalja aangesteld had, kwamen zij naar Gedalja in Mizpa toe: Ismaël, de zoon van Nethanja, Johanan, de zoon van Kareah, Seraja, de zoon van Tanhumeth, de Netofathiet, en Jaäzanja, de zoon van de Maächathiet, zij met hun manschappen." 
2Kings25:24 Gedalja bezwoer hen en hun mannen en zei tegen hen: “Wees niet bang voor de dienaren van de Chaldeeën, blijf in het land en dien de koning van Babel, dan zal het goed met jullie gaan.”" 
2Kings25:25 Maar in de zevende maand kwam Ismaël, de zoon van Nethanja, de zoon van Elisama, die van koninklijke afkomst was, en met hem tien mannen. Zij sloegen Gedalja neer, zodat hij stierf en ook de Joden en de Chaldeeën die bij hem in Mizpa waren." 
2Kings25:26 Toen stond heel het volk op, van de kleinste tot de grootste, en ook de legerbevelhebbers en zij gingen naar Egypte, want zij waren bang voor de Chaldeeën." 
2Kings25:27 In het zevenendertigste jaar van de ballingschap van Jojachin, de koning van Juda, in de twaalfde maand, op de zevenentwintigste van de maand, liet Evilmerodach, de koning van Babel, in het jaar dat hij koning werd, Jojachin, de koning van Juda, uit de gevangenis halen." 
2Kings25:28 Hij sprak vriendelijk met hem en stelde zijn zetel boven de zetel van de andere koningen die bij hem in Babel waren. 
2Kings25:29 Jojachin ruilde zijn gevangeniskleding om en gebruikte zijn maaltijd steeds in zijn tegenwoordigheid, alle dagen van zijn leven." 
2Kings25:30 Wat zijn levensonderhoud betreft, daarin werd door de koning voortdurend voorzien, elke dag het benodigde voor die dag, alle dagen van zijn leven." 
1Chronicles1:1 Adam, Seth, Enos," 
1Chronicles1:2 Kenan, Mahalal-El, Jered," 
1Chronicles1:3 Henoch, Metusalach, Lamech," 
1Chronicles1:4 Noach, Sem, Cham en Jafeth." 
1Chronicles1:5 De zonen van Jafeth waren Gomer, Magog, Madai, Javan, Tubal, Mesech en Tiras." 
1Chronicles1:6 De zonen van Gomer waren Askenaz, Difat en Togarma." 
1Chronicles1:7 De zonen van Javan waren Elisa en Tarsisa, de Kittiërs en de Dodanieten." 
1Chronicles1:8 De zonen van Cham waren Kush, Mitsraïm, Put en Kanaän." 
1Chronicles1:9 De zonen van Kush waren Seba, Havila, Sabta, Raëma en Sabtecha. De zonen van Raëma waren Scheba en Dedan." 
1Chronicles1:10 Kush verwekte Nimrod. Deze Nimrod begon een geweldig machthebber op aarde te worden. 
1Chronicles1:11 Mitsraïm verwekte de Ludieten, de Anamieten, de Lehabieten, de Naftuchieten," 
1Chronicles1:12 de Pathrusieten, de Kasluchieten, waaruit de Filistijnen voortgekomen zijn, en de Kaftorieten." 
1Chronicles1:13 Kanaän verwekte Sidon, zijn eerstgeborene, en Heth," 
1Chronicles1:14 en de Jebusiet, de Amoriet, de Girgasiet," 
1Chronicles1:15 de Heviet, de Arkiet, de Siniet," 
1Chronicles1:16 de Arvadiet, de Zemariet en de Hamathiet." 
1Chronicles1:17 De zonen van Sem waren Elam, Assur, Arfachsad, Lud, Aram, Uz, Hul, Gether en Mesech." 
1Chronicles1:18 Arfachsad verwekte Selah en Selah verwekte Heber. 
1Chronicles1:19 Aan Heber werden twee zonen geboren. De naam van de ene was Peleg, want in zijn dagen werd de aarde verdeeld, en de naam van zijn broer was Joktan." 
1Chronicles1:20 Joktan verwekte Almodad, Selef, Hazarmaveth, Jarach," 
1Chronicles1:21 Hadoram, Uzal, Dikla," 
1Chronicles1:22 Ebal, Abimaël, Scheba," 
1Chronicles1:23 Ofir, Havila en Jobab. Deze allen waren zonen van Joktan." 
1Chronicles1:23 Ofir, Havila en Jobab. Deze allen waren zonen van Joktan." 
1Chronicles1:24 Sem, Arfachsad, Selah," 
1Chronicles1:25 Heber, Peleg, Rehu," 
1Chronicles1:26 Serug, Nahor, Terah," 
1Chronicles1:27 Abram, dat is Abraham." 
1Chronicles1:28 De zonen van Abraham waren Izak en Ismaël. 
1Chronicles1:29 Dit zijn degenen die uit hen geboren zijn: de eerstgeborene van Ismaël was Nebajoth, dan Kedar, Adbeël, Mibsam," 
1Chronicles1:30 Misma, Duma, Massa, Hadad en Tema," 
1Chronicles1:31 Jetur, Nafis, en Kedma. Dit waren de zonen van Ismaël." 
1Chronicles1:32 De zonen van Ketura, de bijvrouw van Abraham: zij baarde Zimram, Joksan, Medan, Midian, Jisbak, en Suah. De zonen van Joksan waren Scheba en Dedan." 
1Chronicles1:33 De zonen van Midian waren Efa, Efer, Henoch, Abida, en Eldaä. Zij allen waren zonen van Ketura." 
1Chronicles1:34 Abraham verwekte Izak. De zonen van Izak waren Ezau en Israël. 
1Chronicles1:35 De zonen van Ezau waren Elifaz, Rehuël, Jeüs, Jaëlam en Korach." 
1Chronicles1:36 De zonen van Elifaz waren Teman, Omar, Zefi, Gaëtam, Kenaz, Timna en Amalek." 
1Chronicles1:37 De zonen van Rehuël waren Nahath, Zerach, Samma en Mizza." 
1Chronicles1:38 De zonen van Seïr waren Lotan, Sobal, Zibeon, Ana, Dison, Ezer en Disan." 
1Chronicles1:39 De zonen van Lotan waren Hori en Homam en de zus van Lotan was Timna. 
1Chronicles1:40 De zonen van Sobal waren Aljan, Manahath, Ebal, Sefi en Onam. De zonen van Zibeon waren Aja en Ana." 
1Chronicles1:41 De zonen van Ana alleen: Dison. De zonen van Dison waren Hamram, Esban, Jitran en Cheran." 
1Chronicles1:42 De zonen van Ezer waren Bilhan, Zaävan, Jaäkan. De zonen van Disan waren Uz en Aran." 
1Chronicles1:43 Dit zijn de koningen, die in het land van Edom geregeerd hebben, voordat er een koning regeerde over de zonen van Israël: Bela, de zoon van Beor. De naam van zijn stad was Dinhaba." 
1Chronicles1:44 Bela stierf en Jobab, de zoon van Zerach, uit Bozra, werd koning in zijn plaats." 
1Chronicles1:44 Bela stierf en Jobab, de zoon van Zerach, uit Bozra, werd koning in zijn plaats." 
1Chronicles1:45 Jobab stierf en Husam uit het land van de Temanieten werd koning in zijn plaats. 
1Chronicles1:45 Jobab stierf en Husam uit het land van de Temanieten werd koning in zijn plaats. 
1Chronicles1:46 Husam stierf en Hadad, de zoon van Bedad, die de Midianieten in het veld van Moab versloeg, werd koning in zijn plaats. De naam van zijn stad was Avith." 
1Chronicles1:47 Hadad stierf en Samla uit Masreka werd koning in zijn plaats. 
1Chronicles1:48 Samla stierf en Saul, uit Rehoboth aan de rivier de Eufraat, werd koning in zijn plaats." 
1Chronicles1:49 Saul stierf en Baäl-Hanan, de zoon van Achbor, werd koning in zijn plaats." 
1Chronicles1:50 Baäl-Hanan stierf en Hadad werd koning in zijn plaats. De naam van zijn stad was Pahi en de naam van zijn vrouw was Mehetabeël, de dochter van Matred, de klein dochter van Me-Zahab." 
1Chronicles1:51 Hadad stierf en toen werden de volgende mannen stamhoofden in Edom: het stamhoofd Timna, het stamhoofd Alja, het stamhoofd Jetheth," 
1Chronicles1:52 het stamhoofd Aholibama, het stamhoofd Ela, het stamhoofd Pinon," 
1Chronicles1:53 het stamhoofd Kenaz, het stamhoofd Teman, het stamhoofd Mibzar," 
1Chronicles1:54 het stamhoofd Magdiël, het stamhoofd Iram. Dit waren de stamhoofden van Edom." 
1Chronicles2:1 Dit waren de zonen van Israël: Ruben, Simeon, Levi en Juda, Issaschar en Zebulon," 
1Chronicles2:2 Dan, Jozef en Benjamin, Naftali, Gad en Aser." 
1Chronicles2:3 De zonen van Juda waren Er, Onan en Sjela. Deze drie werden aan hem gebaard door de dochter van Sua, de Kanaänitische. Er, de eerstgeborene van Juda, was slecht in de ogen van de HEERE. Daarom doodde Hij hem." 
1Chronicles2:4 Tamar, zijn schoondochter, baarde hem Perez en Zerach. Alle zonen van Juda samen, dat waren er vijf." 
1Chronicles2:5 De zonen van Perez waren Hezron en Hamul. 
1Chronicles2:6 De zonen van Zerach waren Zimri, Ethan, Heman, Chalcol en Dara. Alle zonen samen, dat waren er vijf." 
1Chronicles2:7 De zonen van Karmi: alleen Achar, die Israël ellende bracht, omdat hij onbetrouwbaar handelde met wat volkomen voor vernietiging was afgezonderd." 
1Chronicles2:8 De zonen van Ethan: alleen Azarja. 
1Chronicles2:9 De zonen van Hezron die aan hem geboren werden, waren Jerahmeël, Ram en Kelubai." 
1Chronicles2:10 Ram verwekte Amminadab. Amminadab verwekte Nahesson, de vorst van de zonen van Juda." 
1Chronicles2:11 Nahesson verwekte Salma. Salma verwekte Boaz. 
1Chronicles2:12 Boaz verwekte Obed. Obed verwekte Isaï. 
1Chronicles2:13 Isaï verwekte Eliab, zijn eerstgeborene, Abinadab de tweede, Simea de derde," 
1Chronicles2:14 Nethaneël de vierde, Raddai de vijfde," 
1Chronicles2:15 Ozem de zesde en David de zevende. 
1Chronicles2:16 Hun zussen waren Zeruja en Abigaïl. De zonen van Zeruja waren Abisai, Joab en Asahel, drie zonen." 
1Chronicles2:17 Abigaïl baarde Amasa en de vader van Amasa was Jether, de Ismaëliet." 
1Chronicles2:18 Kaleb, de zoon van Hezron, verwekte bij Azuba, zijn vrouw, Jerioth, zijn dochter, en dit waren haar zonen: Jeser, Sobab en Ardon." 
1Chronicles2:19 Toen Azuba gestorven was, nam Kaleb voor zich Efrat a tot vrouw en zij baarde hem Hur." 
1Chronicles2:20 Hur verwekte Uri en Uri verwekte Bezaleël. 
1Chronicles2:21 Daarna kwam Hezron bij de dochter van Machir, de vader van Gilead, en hij nam haar tot vrouw, toen hij zestig jaar oud was, en zij baarde hem Segub." 
1Chronicles2:22 Segub verwekte Jaïr. Hij had drieëntwintig steden in het land Gilead. 
1Chronicles2:23 Gesur en Aram namen de dorpen van Jaïr van hen af, ook Kenath met haar dochter steden, samen zestig steden. Dit waren allen zonen van Machir, de vader van Gilead." 
1Chronicles2:24 Na de dood van Hezron in Kaleb-Efratha, heeft Abia, de vrouw van Hezron, nog Asschur, de vader van Tekoa, aan hem gebaard." 
1Chronicles2:25 De zonen van Jerahmeël, de eerstgeborene van Hezron, waren de eerstgeborene Ram, dan Buna, Oren, Ozem en Ahia." 
1Chronicles2:26 Jerahmeël had nog een andere vrouw. Haar naam was Atara. Zij was de moeder van Onam. 
1Chronicles2:27 De zonen van Ram, de eerstgeborene van Jerahmeël, waren Maäz, Jamin en Eker." 
1Chronicles2:28 De zonen van Onam waren Sammai en Jada. De zonen van Sammai waren Nadab en Abisur. 
1Chronicles2:29 De naam van de vrouw van Abisur was Abichaïl. Zij baarde hem Achban en Molid. 
1Chronicles2:30 De zonen van Nadab waren Seled en Appaïm. Seled stierf zonder zonen. 
1Chronicles2:31 De zonen van Appaïm: alleen Jiseï. De zonen van Jiseï: alleen Sesan. De zonen van Sesan: alleen een dochter, Achlai." 
1Chronicles2:32 De zonen van Jada, de broer van Sammai, waren Jether en Jonathan. Jether stierf zonder zonen." 
1Chronicles2:33 De zonen van Jonathan waren Peleth en Zaza. Dit waren de zonen van Jerahmeël. 
1Chronicles2:34 Sesan had geen zonen, alleen dochters. Sesan had een Egyptische slaaf en zijn naam was Jarha." 
1Chronicles2:35 Sesan gaf zijn dochter aan zijn dienaar Jarha tot vrouw en zij baarde hem Attai. 
1Chronicles2:36 Attai verwekte Nathan, Nathan verwekte Zabad," 
1Chronicles2:37 Zabad verwekte Eflal, Eflal verwekte Obed," 
1Chronicles2:38 Obed verwekte Jehu, Jehu verwekte Azarja," 
1Chronicles2:39 Azarja verwekte Helez, Helez verwekte Elasa," 
1Chronicles2:40 Elasa verwekte Sismai, Sismai verwekte Sallum," 
1Chronicles2:41 Sallum verwekte Jekamja en Jekamja verwekte Elisama. 
1Chronicles2:42 De zonen van Kaleb, de broer van Jerahmeël: alleen Mesa, zijn eerstgeborene, de vader van Zif, en de zonen van Maresa, de vader van Hebron." 
1Chronicles2:43 De zonen van Hebron waren Korach, Tappuah, Rekem en Sema." 
1Chronicles2:44 Sema verwekte Raham, de vader van Jorkeam, en Rekem verwekte Sammai." 
1Chronicles2:45 De zoon van Sammai was Maon. Maon was de vader van Beth-Zur. 
1Chronicles2:46 Efa, de bijvrouw van Kaleb, baarde Haran, Moza, Gazez. Haran verwekte Gazez." 
1Chronicles2:47 De zonen van Jah-Dai waren Regem, Jotam, Gesan, Pelet, Efa en Saäf." 
1Chronicles2:48 Bij de bijvrouw van Kaleb, Maächa, verwekte hij Seber en Tirhana." 
1Chronicles2:49 Zij baarde Saäf, de vader van Madmanna, en Seva, de vader van Machbena en de vader van Gibea. De dochter van Kaleb was Achsa." 
1Chronicles2:50 Dit waren de zonen van Kaleb: de zoon van Hur, de eerstgeborene van Efratha, was Sobal, de vader van Kirjath-Jearim," 
1Chronicles2:51 Salma, de vader van de Bethlehemieten en Haref, de vader van Beth-Gader." 
1Chronicles2:52 De zonen van Sobal, de vader van Kirjath-Jearim, waren Haroë en Hazi-Hammenuchot." 
1Chronicles2:53 De families van Kirjath-Jearim waren de Jithrieten, de Futhieten, de Sumathieten en de Misraïeten. Uit hen zijn de Zoraïeten en de Esthaolieten voortgekomen." 
1Chronicles2:54 De zonen van Salma: alleen Bethlehem en de Netofathieten waren: Atroth, Beth-Joab en Hazi-Hammenuchot en de Zorieten." 
1Chronicles2:55 De families van de schrijvers die in Jabez woonden, waren de Tirathieten, de Simeathieten, de Suchathieten. Dit zijn de Kenieten, die uit Hammath, de vader van het huis van Rechab, zijn voort gekomen." 
1Chronicles3:1 Dit waren de zonen van David die in Hebron aan hem geboren zijn: de eerstgeborene Amnon, van Ahinoam, de Jizreëlitische; de tweede Daniël, van Abigaïl, de Karmelitische;" 
1Chronicles3:2 de derde Absalom, de zoon van Maächa, de dochter van Talmai, de koning in Gesur; de vierde Adonia, de zoon van Haggit;" 
1Chronicles3:3 de vijfde Sefatja, van Abital; de zesde Jitream, van zijn vrouw Egla." 
1Chronicles3:4 Zes zijn er in Hebron aan hem geboren, want hij regeerde daar zeven jaar en zes maanden en in Jeruzalem regeerde hij drieëndertig jaar." 
1Chronicles3:5 Deze werden in Jeruzalem aan hem geboren: Simea, Sobab, Nathan en Salomo. Deze vier zijn van Bath-Sua, de dochter van Ammiël." 
1Chronicles3:6 Verder Jibchar, Elisama, Elifelet," 
1Chronicles3:7 Nogah, Nefeg, Jafia," 
1Chronicles3:8 Elisama, Eljada en Elifelet, negen zonen." 
1Chronicles3:9 Deze allen zijn zonen van David, afgezien van de zonen van de bijvrouwen, en Tamar was hun zus." 
1Chronicles3:10 De zoon van Salomo was Rehabeam, zijn zoon was Abia, zijn zoon was Asa, zijn zoon was Josafat," 
1Chronicles3:11 zijn zoon was Jehoram, zijn zoon was Ahazia, zijn zoon was Joas," 
1Chronicles3:12 zijn zoon was Amazia, zijn zoon was Azarja, zijn zoon was Jotam," 
1Chronicles3:13 zijn zoon was Achaz, zijn zoon was Hizkia, zijn zoon was Manasse," 
1Chronicles3:14 zijn zoon was Amon, zijn zoon was Josia." 
1Chronicles3:15 De zonen van Josia waren Johanan, de eerstgeborene, de tweede Jojakim, de derde Zedekia, de vierde Sallum." 
1Chronicles3:16 De zonen van Jojakim: zijn zoon Jechonja en zijn zoon Zedekia. 
1Chronicles3:17 De zonen van Jechonja: Assir, zijn zoon was Sealthiël," 
1Chronicles3:18 en vervolgens Malchiram, Pedaja, Senazar, Jekamja, Hosama en Nedabja." 
1Chronicles3:19 De zonen van Pedaja waren Zerubbabel en Simeï. De zonen van Zerubbabel waren Mesullam en Hananja en hun zus was Selomith," 
1Chronicles3:20 en verder Hasuba, Ohel, Berechja, Hasadja, Jusab-Hesed, vijf zonen." 
1Chronicles3:21 De zonen van Hananja waren Pelat-Jah en Jesaja. De zonen van Refaja, de zonen van Arnan, de zonen van Obadja, de zonen van Sechanja." 
1Chronicles3:22 De zonen van Sechanja: alleen Semaja. De zonen van Semaja waren Hattus, Jigeal, Bariah, Nearja, en Safat, zes zonen." 
1Chronicles3:23 De zonen van Nearja waren Eljoënai, Hizkia, Azrikam, drie zonen." 
1Chronicles3:24 De zonen van Eljoënai waren Hodajeva, Eljasib, Pelaja, Akkub, Johanan, Delaja en Anani, zeven zonen." 
1Chronicles4:1 De zonen van Juda waren Perez, Hezron, en Karmi en Hur en Sobal." 
1Chronicles4:2 Reaja, de zoon van Sobal, verwekte Jahath, en Jahath verwekte Ahumai en Lahad. Dit waren de families van de Zorathieten." 
1Chronicles4:3 Dit waren zonen van Abi-Etam: Jizreël, Isma en Idbas. De naam van hun zus was Hazelelponi." 
1Chronicles4:4 Penuël was de vader van Gedor en Ezer de vader van Husah. Dit waren de zonen van Hur, de eerstgeborene van Efratha, de vader van Bethlehem." 
1Chronicles4:5 Asschur, de vader van Tekoa, had twee vrouwen, Hela en Naära." 
1Chronicles4:6 Naära baarde hem Ahuzzam, Hefer, Temeni en Haähastari. Dit waren de zonen van Naära." 
1Chronicles4:7 De zonen van Hela waren Zereth, Jezohar en Ethnan." 
1Chronicles4:8 Koz verwekte Anub en Hazobeba, en de families van Aharlel, de zoon van Harum." 
1Chronicles4:9 Jabez was meer in aanzien dan zijn broeders. Zijn moeder had hem de naam Jabez gegeven en gezegd: “Want ik heb hem met smart gebaard.” 
1Chronicles4:10 Jabez riep de GOD van Israël aan en zei: “Als U mij rijk zegent en mijn grondgebied uitbreidt en uw hand met mij zal zijn en het kwaad van mij wegdoet, zodat mij geen smart overkomt …!” En GOD deed hem toekomen, wat hij gevraagd had." 
1Chronicles4:11 Chelub, de broer van Suha, verwekte Mechir. Hij is de vader van Eston." 
1Chronicles4:12 Eston verwekte Beth-Rafa en Pasea en Tehinna, de vader van de stad Ir-Nahas. Dit zijn de mannen van Recha." 
1Chronicles4:13 De zonen van Kenaz waren Othniël en Seraja. De zonen van Othniël: alleen Hathath. 
1Chronicles4:14 Meonothai verwekte Ofra en Seraja verwekte Joab, de vader van de bewoners van het Dal van de Ambachtslui, want zij waren ambachtslui." 
1Chronicles4:15 De zonen van Kaleb, de zoon van Jefunne, waren Iru, Ela en Naäm. De zonen van Ela, alleen Kenaz." 
1Chronicles4:16 De zonen van Jehalelel waren Zif, Zifa, Tirea en Asareël." 
1Chronicles4:17 De zonen van Ezra waren Jether, Mered, Efer en Jalon. Zij, Bitja, baarde Mirjam en Sammai en Isbah, de vader van Esthemoa," 
1Chronicles4:17 De zonen van Ezra waren Jether, Mered, Efer en Jalon. Zij, Bitja, baarde Mirjam en Sammai en Isbah, de vader van Esthemoa," 
1Chronicles4:18 en zijn Joodse vrouw baarde Jered, de vader van Gedor, en Cheber, de vader van Socho, en Jekuthiël, de vader van Zanoah, maar die anderen waren zonen van Bitja, de dochter van de farao, die door Mered tot vrouw genomen was." 
1Chronicles4:19 De zonen van de vrouw van Hodija, de zus van Naham, waren de vader van de stad Kehila, de Garmiet, en Esthemoa, de Maächathiet." 
1Chronicles4:20 De zonen van Simon waren Amnon en Rinna, Ben-Hanan en Tilon. De zonen van Iseï waren Zoheth en Ben-Zoheth." 
1Chronicles4:21 De zonen van Sjela, de zoon van Juda, waren Er, de vader van Lecha, en Lada, de vader van Maresa, en de families van het huis van de linnenbewerkers van het huis van Asbea." 
1Chronicles4:22 En verder Jokim en de mannen van Chozeba, en Joas en Saraf, die over de Moabieten geheerst hebben, en Jasubi-Lehem. Dit zijn oude verslagen." 
1Chronicles4:23 Zij waren pottenbakkers en woonden in Netaïm en Gedera. Zij zijn daar in dienst bij de koning gebleven. 
1Chronicles4:24 De zonen van Simeon waren Nemuël en Jamin, Jarib, Zerach, Saul." 
1Chronicles4:25 Diens zoon was Sallum, zijn zoon was Mibsam, zijn zoon was Misma." 
1Chronicles4:26 De zonen van Misma: zijn zoon was Hammuël, zijn zoon was Zaccur, zijn zoon was Simeï." 
1Chronicles4:27 Simeï had zestien zonen en zes dochters. Maar zijn broers hadden niet veel zonen en al hun families werden niet zo talrijk als die van de zonen van Juda. 
1Chronicles4:28 Zij woonden in Ber-Seba, in Molada, in Hazar-Sual," 
1Chronicles4:29 in Bilha, in Ezem, in Tolad," 
1Chronicles4:30 in Bethuël, in Horma, in Ziklag," 
1Chronicles4:31 in Beth-Markaboth, in Hazar-Susim, in Beth-Biri en in Saäraïm. Totdat David koning werd, waren dit hun steden" 
1Chronicles4:32 en hun dorpen waren Etam, Ain, Rimmon, Tochen en Asan, vijf steden" 
1Chronicles4:33 en al hun dorpen, die rondom deze steden lagen, tot de Baäl toe. Dit zijn hun woongebieden en zij hielden voor zichzelf het familieregister bij." 
1Chronicles4:34 Mesobab, Jamlech, Josa, de zoon van Amazia," 
1Chronicles4:35 Joël, Jehu, de zoon van Jesibja, de zoon van Seraja, de zoon van Asiël," 
1Chronicles4:36 Eljoënai, Jaäkoba, Jesohaja, Asaja, Adiël, Jesimeël, Benaja," 
1Chronicles4:37 Ziza, de zoon van Sifeï, de zoon van Allon, de zoon van Jedaja, de zoon van Simri, de zoon van Semaja." 
1Chronicles4:38 Dezen, die hier met hun namen genoemd zijn, waren oversten in hun families en de huizen van hun vaderen breidden zich sterk uit." 
1Chronicles4:39 Zij gingen langs de westzijde van Gedor tot aan de oostzijde van de vallei om weide grond te zoeken voor hun schapen en geiten. 
1Chronicles4:40 Zij vonden daar vruchtbare en goede weide grond. Het land was ruim naar alle kanten en stil en rustig, want die van Cham woonden vroeger daar." 
1Chronicles4:41 Dezen, die met hun namen opgeschreven zijn, zijn gekomen in de dagen van Hizkia, de koning van Juda, en zij hebben hun tenten in elkaar geslagen en de Meünieten, die zij daar aantroffen, hebben zij volledig vernietigd, tot op deze dag. Zij gingen op hun plaats wonen, want daar was weide grond voor hun schapen en geiten." 
1Chronicles4:42 Van hen, van de zonen van Simeon, gingen ook vijfhonderd man naar het gebergte van Seïr. Pelat-Jah, Nearja, Refaja en Uzziël, de zonen van Iseï, stonden aan hun hoofd." 
1Chronicles4:43 Zij versloegen de rest van de Amalekieten die ontkomen waren en zij wonen daar tot op deze dag. 
1Chronicles5:1 De zonen van Ruben, de eerstgeborene van Israël - want hij was wel de eerstgeborene, maar omdat hij het bed van zijn vader bezoedeld had, werd zijn eerstgeboorterecht gegeven aan de zonen van Jozef, de zoon van Israël, maar het kwam niet zo ver, dat hij in het familieregister werd ingeschreven in overeenstemming met dit eerstgeboorterecht," 
1Chronicles5:2 want Juda werd de held onder zijn broeders en uit hem kwam de vorst voort, ook al was het eerstgeboorterecht van Jozef -" 
1Chronicles5:3 de zonen van Ruben, de eerstgeborene van Israël, waren Hanoch en Pallu, Hezron en Karmi." 
1Chronicles5:4 De zonen van Joël: zijn zoon Semaja, zijn zoon was Gog, zijn zoon was Simeï," 
1Chronicles5:5 zijn zoon was Micha, zijn zoon was Reaja, zijn zoon was Baäl," 
1Chronicles5:6 zijn zoon was Beëra, die Tiglath-Pileser, de koning van Assyrië, in ballingschap heeft weggevoerd. Hij was een overste van de Rubenieten." 
1Chronicles5:7 Zijn broeders, ingedeeld naar hun families, toen zij volgens hun geboorte werden ingeschreven in het familieregister, waren Jeïel, het hoofd, en Zacharia" 
1Chronicles5:8 en Bela, de zoon van Azaz, de zoon van Sema, de zoon van Joël. Hij woonde in Aroër tot bij Nebo en Baäl-Meon." 
1Chronicles5:9 Hij woonde in het oosten tot waar men bij de woestijn komt die zich vanaf de rivier de Eufraat uitstrekt, want hun vee stapel was erg toegenomen in het land Gilead." 
1Chronicles5:10 In de dagen van Saul bonden zij de strijd aan met de Hagrieten die door hen ten val werden gebracht. Zij woonden in hun tenten langs heel de oostzijde van Gilead. 
1Chronicles5:11 De zonen van Gad woonden tegenover hen in het land Basan tot aan Salcha toe. 
1Chronicles5:12 Joël was het hoofd en Safam was de tweede, en Jaënai en Safat. Zij woonden in Basan." 
1Chronicles5:13 Hun broeders, naar hun families, waren Michaël, Mesullam, Seba, Jorai, Jachan, Zia en Heber: zeven broeders." 
1Chronicles5:14 Dit waren de zonen van Abichaïl, de zoon van Huri, de zoon van Jaroah, de zoon van Gilead, de zoon van Michaël, de zoon van Jesisai, de zoon van Jahdo, de zoon van Buz." 
1Chronicles5:15 Ahi, de zoon van Adiël, de zoon van Guni, was hun familiehoofd." 
1Chronicles5:16 Zij woonden in Gilead, in Basan en in haar dochter steden en op alle weidegronden van Saron, tot op de uitlopers ervan." 
1Chronicles5:17 Dezen werden allen in de familieregisters bijgeschreven in de dagen van Jotam, de koning van Juda, en in de dagen van Jerobeam, de koning van Israël." 
1Chronicles5:18 Van de zonen van Ruben en van de Gadieten en van de halve stam Manasse, van de dappere mannen, de mannen die schild en zwaard droegen en de boog spanden en ervaren waren in de strijd, waren er vierenveertigduizend zevenhonderdzestig man die met het leger uittrokken." 
1Chronicles5:19 Zij voerden strijd tegen de Hagrieten en tegen Jethur en Nafis en Nodab. 
1Chronicles5:20 Zij werden in de strijd tegen hen geholpen en de Hagrieten en allen die met hen waren, werden hun in handen gegeven, omdat zij in de strijd tot GOD riepen. Toen liet Hij zich door hun vurige gebed gunstig stemmen, omdat zij op Hem vertrouwden." 
1Chronicles5:21 Zij namen hun vee in beslag: vijftigduizend van hun kamelen, tweehonderdvijftigduizend schapen en geiten en tweeduizend ezels en honderdduizend mens en." 
1Chronicles5:22 Want er waren veel slachtoffers gevallen, omdat de strijd van GOD was. Zij gingen daar in hun plaats wonen tot aan de ballingschap." 
1Chronicles5:23 De zonen van de halve stam Manasse woonden in dat land. Zij breidden zich uit van Basan tot aan Baäl-Hermon en Senir en de berg Hermon. 
1Chronicles5:24 Dit waren de hoofden van hun families: Hefer en Jiseï en Eliël en Azriël en Jeremia en Hodavja en Jahdiël. Zij waren heldhaftige, strijdbare mannen, mannen van naam, hoofden van hun families." 
1Chronicles5:25 Zij zijn ontrouw geworden aan de GOD van hun vaderen en hebben hoererij bedreven met de goden van de volken van het land, die GOD voor hun ogen had weggevaagd." 
1Chronicles5:26 Toen wekte de GOD van Israël de geest van Pul op, de koning van Assyrië, en de geest van Tiglath-Pileser, de koning van Assyrië, en hij voerde hen weg in ballingschap: de Rubenieten, de Gadieten en de halve stam Manasse. Hij bracht hen naar Chalach en Habor en Hara, en bij de rivier Gozan, en daar zijn zij tot op deze dag." 
1Chronicles5:27 De zonen van Levi waren Gerson, Kehath en Merari." 
1Chronicles5:28 De zonen van Kehath waren Amram, Jizhar en Hebron en Uzziël." 
1Chronicles5:29 De zonen van Amram waren Aäron en Mozes, en Mirjam hun zus. De zonen van Aäron waren Nadab en Abihu, Eleazar en Ithamar." 
1Chronicles5:30 Eleazar verwekte Pinehas, Pinehas verwekte Abisua," 
1Chronicles5:31 Abisua verwekte Bukki, Bukki verwekte Uzzi," 
1Chronicles5:32 Uzzi verwekte Zerah-Jah, Zerah-Jah verwekte Merajoth," 
1Chronicles5:33 Merajoth verwekte Amarja, Amarja verwekte Ahitub," 
1Chronicles5:34 Ahitub verwekte Zadok, Zadok verwekte Achimaäz," 
1Chronicles5:35 Achimaäz verwekte Azarja, Azarja verwekte Johanan" 
1Chronicles5:36 en Johanan verwekte Azarja. Hij is het, die als priester diende in het Huis dat Salomo in Jeruzalem had gebouwd." 
1Chronicles5:37 Azarja verwekte Amarja, Amarja verwekte Ahitub," 
1Chronicles5:38 Ahitub verwekte Zadok, Zadok verwekte Sallum," 
1Chronicles5:39 Sallum verwekte Hilkia, Hilkia verwekte Azarja," 
1Chronicles5:40 Azarja verwekte Seraja en Seraja verwekte Jozadak. 
1Chronicles5:41 Jozadak ging mee, toen de HEERE Juda en Jeruzalem in ballingschap wegvoerde door de hand van Nebukadnezar." 
1Chronicles6:1 De zonen van Levi waren Gerson, Kehath en Merari." 
1Chronicles6:2 Dit zijn de namen van de zonen van Gerson: Libni en Simeï. 
1Chronicles6:3 De zonen van Kehath waren Amram, Jizhar, Hebron en Uzziël." 
1Chronicles6:4 De zonen van Merari waren Mahli en Musi. Dit zijn de families van de Levieten, naar hun vaderen." 
1Chronicles6:5 Van Gerson: zijn zoon Libni, zijn zoon was Jahath, zijn zoon was Zimma," 
1Chronicles6:6 zijn zoon was Joah, zijn zoon was Iddo, zijn zoon was Zerach en zijn zoon was Jeathrai." 
1Chronicles6:7 De zonen van Kehath: zijn zoon Amminadab, zijn zoon was Korach, zijn zoon was Assir," 
1Chronicles6:8 zijn zoon was Elkana, zijn zoon was Ebjasaf, zijn zoon was Assir," 
1Chronicles6:9 zijn zoon was Tahath, zijn zoon was Uriël, zijn zoon was Uzzia en zijn zoon was Saul." 
1Chronicles6:10 De zonen van Elkana waren Amasai en Ahimoth. 
1Chronicles6:11 Elkana: zijn zoon Elkana, zijn zoon was Zofai, zijn zoon was Nahath," 
1Chronicles6:12 zijn zoon was Eliab, zijn zoon was Jeroham en zijn zoon was Elkana." 
1Chronicles6:13 De zonen van Samuël waren Joël de eerstgeborene, en de tweede Abia." 
1Chronicles6:14 De zonen van Merari: Mahli, zijn zoon was Libni, zijn zoon was Simeï, zijn zoon was Uzza," 
1Chronicles6:15 zijn zoon was Simea, zijn zoon was Haggija en zijn zoon was Asaja." 
1Chronicles6:16 Dezen zijn het die David heeft aangesteld voor de zangleiding in het Huis van de HEERE, vanaf de dag dat de Kist op zijn rustplaats aangekomen was." 
1Chronicles6:17 Zij dienden voor de Woning, de Tent van de Ontmoeting, met zingen, totdat Salomo het Huis van de HEERE in Jeruzalem gebouwd had. Zij verrichtten hun dienst volgens hun dienstreglement." 
1Chronicles6:18 Dezen stonden daar met hun zonen: Van de zonen van de Kehathieten: Heman, de zanger, de zoon van Joël, de zoon van Samuël," 
1Chronicles6:19 de zoon van Elkana, de zoon van Jeroham, de zoon van Eliël, de zoon van Toah," 
1Chronicles6:20 de zoon van Zuf, de zoon van Elkana, de zoon van Mahath, de zoon van Amasai," 
1Chronicles6:21 de zoon van Elkana, de zoon van Joël, de zoon van Azarja, de zoon van Zefanja," 
1Chronicles6:22 de zoon van Tahath, de zoon van Assir, de zoon van Ebjasaf, de zoon van Korach," 
1Chronicles6:23 de zoon van Jizhar, de zoon van Kehath, de zoon van Levi, de zoon van Israël." 
1Chronicles6:24 Zijn broeder Asaf stond aan zijn rechterzijde. Asaf was de zoon van Berechja, de zoon van Simea," 
1Chronicles6:25 de zoon van Michaël, de zoon van Baëseja, de zoon van Malchija," 
1Chronicles6:26 de zoon van Ethni, de zoon van Zerach, de zoon van Adaja," 
1Chronicles6:27 de zoon van Ethan, de zoon van Zimma, de zoon van Simeï," 
1Chronicles6:28 de zoon van Jahath, de zoon van Gerson, de zoon van Levi." 
1Chronicles6:29 Hun broeders, de zonen van Merari, stonden aan de linkerzijde: Ethan, de zoon van Kisi, de zoon van Abdi, de zoon van Malluch," 
1Chronicles6:30 de zoon van Hasabja, de zoon van Amazia, de zoon van Hilkia," 
1Chronicles6:31 de zoon van Amzi, de zoon van Bani, de zoon van Semer," 
1Chronicles6:32 de zoon van Mahli, de zoon van Musi, de zoon van Merari, de zoon van Levi." 
1Chronicles6:33 Hun broeders, de Levieten, waren aangesteld voor heel de dienst in de Woning van het Huis van GOD." 
1Chronicles6:34 Maar Aäron en zijn zonen, die op het brandofferaltaar en op het reukaltaar offers in rook deden opgaan, waren voor al het werk in het Allerheiligste en om over Israël verzoening te doen, overeenkomstig alles wat Mozes, de dienaar van GOD, geboden had." 
1Chronicles6:35 Dit zijn de zonen van Aäron: Eleazar zijn zoon, zijn zoon was Pinehas, zijn zoon was Abisua," 
1Chronicles6:36 zijn zoon was Bukki, zijn zoon was Uzzi, zijn zoon was Zerah-Jah," 
1Chronicles6:37 zijn zoon was Merajoth, zijn zoon was Amarja, zijn zoon was Ahitub," 
1Chronicles6:38 zijn zoon was Zadok en zijn zoon was Achimaäz. 
1Chronicles6:39 Dit waren hun woonplaatsen, overeenkomstig hun nederzettingen op hun grond gebied: voor de zonen van Aäron, voor de familie van de Kehathieten, want voor hen was het lot." 
1Chronicles6:40 Zij gaven hun Hebron in het land van Juda met zijn weidegronden eromheen. 
1Chronicles6:41 Het veld van de stad en haar dorpen gaven zij aan Kaleb, de zoon van Jefunne." 
1Chronicles6:42 Aan de zonen van Aäron gaven zij de vluchtsteden Hebron en Libna met zijn weidegronden en Jattir en Esthemoa met zijn weidegronden 
1Chronicles6:43 en Hilen met zijn weidegronden en Debir met zijn weidegronden 
1Chronicles6:44 en Asan met zijn weidegronden en Beth-Semes met zijn weidegronden. 
1Chronicles6:45 Uit de stam Benjamin kregen zij Geba met zijn weidegronden en Allemeth met zijn weidegronden en Anatot met zijn weidegronden. Al hun steden waren dertien steden met hun families. 
1Chronicles6:46 Aan de zonen van Kehath die overgebleven waren uit de familie van de stam, werden door het lot tien steden toegewezen uit de helft van de stam van half Manasse." 
1Chronicles6:47 Aan de zonen van Gerson werden overeenkomstig hun families uit de stam Issaschar en uit de stam Aser en uit de stam Naftali en uit de stam Manasse in Basan dertien steden toegewezen. 
1Chronicles6:48 Aan de zonen van Merari werden overeenkomstig hun families uit de stam Ruben en uit de stam Gad en uit de stam Zebulon door het lot twaalf steden toegewezen. 
1Chronicles6:49 De zonen van Israël gaven deze steden met hun weidegronden aan de Levieten. 
1Chronicles6:50 Door het lot gaven zij deze met name genoemde steden uit de stam van de zonen van Juda en uit de stam van de zonen van Simeon en uit de stam van de zonen van Benjamin. 
1Chronicles6:51 En uit de families van de zonen van Kehath kreeg men ook nog uit de stam Efraïm steden op hun grond gebied. 
1Chronicles6:52 Want zij gaven hun van de vrijsteden Sichem met zijn weidegronden in het gebergte van Efraïm, en Gezer met zijn weidegronden" 
1Chronicles6:53 en Jokmeam met zijn weidegronden en Beth-Horon met zijn weidegronden 
1Chronicles6:54 en Ajalon met zijn weidegronden en Gath-Rimmon met zijn weidegronden. 
1Chronicles6:55 Uit de halve stam Manasse kregen zij Aner met zijn weidegronden en Bileam met zijn weidegronden voor de rest van de familie van de zonen van Kehath. 
1Chronicles6:56 De zonen van Gerson kregen uit de familie van de halve stam Manasse ook nog: Golan in Basan met zijn weidegronden en Ashtarot met zijn weidegronden. 
1Chronicles6:57 Uit de stam Issaschar kregen zij Kedes met zijn weidegronden, Dobrath met zijn weidegronden," 
1Chronicles6:58 en Ramoth en zijn weidegronden en Anem met zijn weidegronden. 
1Chronicles6:59 Uit de stam Aser kregen zij Masal met zijn weidegronden en Abdon met zijn weidegronden," 
1Chronicles6:60 en Hukkok met zijn weidegronden en Rehob met zijn weidegronden. 
1Chronicles6:61 Uit de stam Naftali kregen zij Kedes in Galilea met zijn weidegronden en Hammon met zijn weidegronden en Kirjathaïm met zijn weidegronden. 
1Chronicles6:62 De overige zonen van Merari kregen uit de stam Zebulon ook nog Rimmono met zijn weidegronden en Tabor met zijn weidegronden 
1Chronicles6:63 en aan de overkant van de Jordaan bij Jericho, ten oosten van de Jordaan, kregen zij uit de stam Ruben Bezer in de woestijn met zijn weidegronden en Jahza met zijn weidegronden" 
1Chronicles6:64 en Kedemoth met zijn weidegronden en Mefaäth met zijn weidegronden 
1Chronicles6:65 en uit de stam Gad kregen zij Ramoth in Gilead met zijn weidegronden en Mahanaïm met zijn weidegronden 
1Chronicles6:66 en Hesbon met zijn weidegronden en Jaëzer met zijn weidegronden. 
1Chronicles7:1 De zonen van Issaschar waren Tola en Pua, Jasub en Simron: vier zonen." 
1Chronicles7:2 De zonen van Tola waren Uzzi en Refaja en Jeriël en Jachmai en Jibsam en Semuël, familiehoofden van Tola, strijdbare helden, ingeschreven overeenkomstig hun geboorte. In de dagen van David was hun aantal tweeëntwintigduizend zeshonderd man." 
1Chronicles7:3 De zonen van Uzzi, alleen Jizrahja en de zonen van Jizrahja waren Michaël en Obadja en Joël en Jissia, samen vijf hoofden." 
1Chronicles7:4 Op hen rustte de leiding van de troepen van de strijdmacht, geordend naar hun geboorte, naar het huis van hun vaderen, samen zesendertigduizend man, want zij hadden veel vrouwen en zonen." 
1Chronicles7:5 En ten slotte hun broeders van alle families van Issaschar, zevenentachtigduizend strijdbare helden die allen in de familieregisters ingeschreven waren." 
1Chronicles7:6 De zonen van Benjamin waren Bela en Becher en Jediaël, drie zonen." 
1Chronicles7:7 De zonen van Bela waren Ezbon en Uzzi en Uzziël en Jerimoth en Iri, vijf familiehoofden, strijdbare helden. Van hen waren tweeëntwintigduizend vierendertig man in de familieregisters ingeschreven." 
1Chronicles7:8 De zonen van Becher waren Zemira en Joas en Eliëzer en Eljoënai en Omri en Jeremoth en Abija en Anatot en Alemeth. Zij allen waren zonen van Becher. 
1Chronicles7:9 Van hen waren twintigduizend tweehonderd strijdbare helden in de familieregisters ingeschreven, overeenkomstig hun geboorte en geordend naar hun familiehoofden." 
1Chronicles7:10 De zonen van Jediaël, alleen Bilhan. De zonen van Bilhan waren Jeüs en Benjamin en Ehud en Chenaäna en Zetan en Tarsis en Ahi-Sahar." 
1Chronicles7:11 Zij allen waren zonen van Jediaël. Geordend naar de familiehoofden trokken er zeventienduizend tweehonderd strijdbare helden met het leger mee ten strijde. 
1Chronicles7:12 Suppim en Huppim waren zonen van Ir, Husim, zonen van Aher." 
1Chronicles7:13 De zonen van Naftali waren Jahziël en Guni en Jezer en Sallum, zonen van Bilha." 
1Chronicles7:14 De zonen van Manasse: Asriël, die zij baarde. Zijn bijvrouw, de Aramese, baarde Machir, de vader van Gilead." 
1Chronicles7:15 Machir nam een vrouw voor Huppim en Suppim. De naam van zijn zus was Maächa. De naam van de tweede was Zelafead. Zelafead had alleen dochters. 
1Chronicles7:16 Maächa, de vrouw van Machir, baarde een zoon en zij gaf hem de naam Peres en de naam van zijn broer was Seres, en zijn zonen waren Ulam en Rekem." 
1Chronicles7:17 De zonen van Ulam: alleen Bedan. Dit zijn de zonen van Gilead, de zoon van Machir, de zoon van Manasse." 
1Chronicles7:18 Wat zijn zus Hamolecheth betreft, zij baarde Ishod en Abiëzer en Mahela." 
1Chronicles7:19 De zonen van Semida waren Ahjan en Sechem en Likhi en Aniam. 
1Chronicles7:20 De zonen van Efraïm, alleen Suthelah, en zijn zoon was Bered, zijn zoon was Tahath, zijn zoon was Elada, zijn zoon was Tahath," 
1Chronicles7:21 zijn zoon was Zabad en zijn zoon was Suthelah en verder Ezer en Elad. De mannen van Gath, die in het land geboren waren, doodden hen, toen zij waren afgedaald om hun vee van hen af te nemen." 
1Chronicles7:22 Efraïm, hun vader, treurde dagenlang en zijn broers kwamen hem troosten." 
1Chronicles7:23 En hij kwam bij zijn vrouw en zij werd zwanger en baarde een zoon. Hij gaf hem de naam Beria, omdat het toen een ellendige tijd was in zijn huis." 
1Chronicles7:24 Zijn dochter was Seëra. Zij bouwde Laag-Beth-Horon en Hoog -Beth-Horon en Uzzen-Seëra. 
1Chronicles7:25 Refah was zijn zoon en ook Resef en zijn zoon was Telah, zijn zoon was Tahan," 
1Chronicles7:26 zijn zoon was Ladan, zijn zoon was Ammihud, zijn zoon was Elisama," 
1Chronicles7:27 zijn zoon was Nun en zijn zoon was Jozua. 
1Chronicles7:28 Hun bezit en hun woonplaatsen waren Beth-El met haar dochter steden en Naäran in het oosten en in het westen Gezer met haar dochter steden en ook Sichem met haar dochter steden tot aan Gaza met haar dochter steden. 
1Chronicles7:29 Beth-Sean met haar dochter steden, Taänach met haar dochter steden, Megiddo met haar dochter steden en Dor met haar dochter steden waren in handen van de zonen van Manasse. De zonen van Jozef, de zoon van Israël, woonden daarin." 
1Chronicles7:30 De zonen van Aser waren Jimna, Jisva, Jisvi, Beria en Sera, hun zus." 
1Chronicles7:31 De zonen van Beria waren Cheber en Malchiël. Hij is de vader van Birzavith. 
1Chronicles7:32 Cheber verwekte Jaflet, Somer, Hotham en Sua, hun zus." 
1Chronicles7:33 De zonen van Jaflet waren Pasach, Bimhal en Asvath. Dit waren de zonen van Jaflet." 
1Chronicles7:34 De zonen van Semer waren Ahi en Rohega, Jehubba en Aram." 
1Chronicles7:35 De zonen van zijn broer Helem waren Zofah en Jimna en Seles en Amal. 
1Chronicles7:36 De zonen van Zofah waren Suah, Harnefer, Sual, Beri, Jimra," 
1Chronicles7:37 Bezer, Hod, Samma, Silsa, Jitran en Beëra." 
1Chronicles7:38 De zonen van Jether waren Jefunne, Pispa en Ara." 
1Chronicles7:39 De zonen van Ulla waren Arah, Hanniël en Rizja." 
1Chronicles7:40 Deze allen waren zonen van Aser, familiehoofden, speciaal uitgekozen strijdbare helden, hoofden van de vorsten. Zij werden in de familieregisters ingeschreven voor het leger voor de oorlog. Hun aantal was zesentwintigduizend man." 
1Chronicles8:1 Benjamin verwekte Bela, zijn eerstgeborene, Asbel, de tweede, Ahrah, de derde," 
1Chronicles8:2 Noha, de vierde, en Rafa, de vijfde." 
1Chronicles8:3 Bela had deze zonen: Addar, Gera, Abihud," 
1Chronicles8:4 Abisua, Naäman, Ahoah," 
1Chronicles8:5 Gera, Sefufan en Huram." 
1Chronicles8:6 Dit zijn de zonen van Ehud. Zij waren hoofden onder de vaderen van de inwoners van Geba. Zij voerden hen weg naar Manahath," 
1Chronicles8:7 namelijk Naäman, Ahia en Gera. Hij voerde hen weg. Ook verwekte hij Uzza en Ahihud." 
1Chronicles8:8 Saharaïm verwekte kinderen in het veld van Moab, nadat zijn vrouwen Husim en Baära door hem waren weggestuurd." 
1Chronicles8:9 Bij zijn vrouw Hodes verwekte hij Jobab, Zibja, Mesa, Malkam," 
1Chronicles8:9 Bij zijn vrouw Hodes verwekte hij Jobab, Zibja, Mesa, Malkam," 
1Chronicles8:10 Jeüz, Sochja en Mirma. Dit waren zijn zonen, hoofden onder de vaderen." 
1Chronicles8:11 Bij Husim verwekte hij Abitub en Elpaäl. 
1Chronicles8:12 De zonen van Elpaäl waren Eber, Misam, Semed, die Ono heeft gebouwd en Lod met haar dochter steden," 
1Chronicles8:13 Beria en Sema. Dit waren de hoofden onder de vaderen van de families van de inwoners in Ajalon. Zij hebben de inwoners van Gath verdreven. 
1Chronicles8:14 Ahjo, Sasak, Jeremoth," 
1Chronicles8:15 Zebadja, Arad, Eder," 
1Chronicles8:16 Michaël, Jispa en Joha waren zonen van Beria." 
1Chronicles8:17 Zebadja, Mesullam, Hizki, Cheber," 
1Chronicles8:18 Jismerai, Jizlia en Jobab waren zonen van Elpaäl." 
1Chronicles8:18 Jismerai, Jizlia en Jobab waren zonen van Elpaäl." 
1Chronicles8:19 Jakim, Zichri, Zabdi," 
1Chronicles8:20 Eljoënai, Zillethai, Eliël," 
1Chronicles8:21 Adaja, Beraja en Simrath waren zonen van Simeï." 
1Chronicles8:22 Jispan, Eber, Eliël," 
1Chronicles8:23 Abdon, Zichri, Hanan," 
1Chronicles8:24 Hananja, Elam, Antothija," 
1Chronicles8:25 Jifdeja en Penuël waren zonen van Sasak. 
1Chronicles8:26 Samserai, Seharja, Athalja," 
1Chronicles8:27 Jaäresja, Elia en Zichri waren zonen van Jeroham." 
1Chronicles8:28 Dit waren de hoofden onder de vaderen, geordend naar hun geboorte, hoofden waren het. Zij woonden in Jeruzalem." 
1Chronicles8:29 In Gibeon woonde de vader van Gibeon en de naam van zijn vrouw was Maächa. 
1Chronicles8:30 Zijn eerstgeboren zoon was Abdon, daarna Zur, Kis, Baäl, Nadab," 
1Chronicles8:31 Gedor, Ahio en Zecher." 
1Chronicles8:32 Mikloth verwekte Simea. Ook zij woonden tegenover hun broeders in Jeruzalem, samen met hun broeders." 
1Chronicles8:33 Ner verwekte Kis en Kis verwekte Saul en Saul verwekte Jonathan, Malchi-Sua, Abinadab en Esbaäl." 
1Chronicles8:34 Jonathans zoon was Merib-Baäl en Merib-Baäl verwekte Micha. 
1Chronicles8:35 De zonen van Micha waren Piton, Melech, Taärea en Achaz." 
1Chronicles8:36 Achaz verwekte Jehoadda en Jehoadda verwekte Alemeth, Azmaveth en Zimri. Zimri verwekte Moza," 
1Chronicles8:37 en Moza verwekte Bina. Zij zoon was Rafa, zijn zoon was Elasa en zijn zoon was Azel." 
1Chronicles8:38 Azel had zes zonen en dit zijn hun namen: Azrikam, Bochru, Ismaël, Searja, Obadja en Hanan. Zij allen waren zonen van Azel." 
1Chronicles8:39 De zonen van zijn broer Esek waren zijn eerstgeborene Ulam, Jeüs, de tweede, en Elifelet, de derde." 
1Chronicles8:40 De zonen van Ulam waren mannen, strijdbare helden, die de boog spanden. Zij hadden veel zonen en kleinzonen, honderdvijftig. Dezen waren allen afkomstig uit de zonen van Benjamin." 
1Chronicles9:1 Heel Israël werd in de familieregisters ingeschreven, en zie, zij werden ingeschreven in het boek van de koningen van Israël. En die van Juda waren om hun ontrouw in ballingschap naar Babel weggevoerd." 
1Chronicles9:2 De eerste inwoners die in hun bezittingen, in hun steden, gingen wonen, waren de zonen van Israël, de priesters, de Levieten en de tempeldienaren." 
1Chronicles9:3 Van de zonen van Juda en van de zonen van Benjamin en van de zonen van Efraïm en Manasse woonden de volgenden in Jeruzalem: 
1Chronicles9:4 Uthai, de zoon van Ammihud, de zoon van Omri, de zoon van Imri, de zoon van Bani. Hij was uit de zonen van Perez, de zoon van Juda." 
1Chronicles9:5 Van de Siloniet en: Asaja, de eerstgeborene met zijn zonen," 
1Chronicles9:6 en van de zonen van Zerach: alleen Jeuël. Hun broeders telden zeshonderdnegentig man. 
1Chronicles9:7 Van de zonen van Benjamin: Sallu, de zoon van Mesullam, de zoon van Hodavja, de zoon van Hassenua," 
1Chronicles9:8 Jibnea, de zoon van Jeroham; Ela, de zoon van Uzzi, de zoon van Michri; Mesullam, de zoon van Sefatja, de zoon van Reuël, de zoon van Jibnija." 
1Chronicles9:9 Hun broeders, geordend naar hun geboorte, negenhonderdzesenvijftig man. Al deze mannen waren hoofden onder de vaderen van hun families." 
1Chronicles9:10 Van de priesters: Jedaja, Jojarib, Jachin;" 
1Chronicles9:11 Azarja, de zoon van Hilkia, de zoon van Mesullam, de zoon van Zadok, de zoon van Merajoth, de zoon van Ahitub, de vorst van het Huis van GOD;" 
1Chronicles9:12 Adaja, de zoon van Jeroham, de zoon van Pashur, de zoon van Malchija; Massi, de zoon van Adiël, de zoon van Jahzera, de zoon van Mesullam, de zoon van Mesillemith, de zoon van Immer." 
1Chronicles9:13 Hun broeders, die behoorden bij de ze familiehoofden, telden duizend zevenhonderdzestig strijdbare helden, die werkzaam waren in de dienst van het Huis van GOD." 
1Chronicles9:14 Van de Levieten: Semaja, de zoon van Hasub, de zoon van Azrikam, de zoon van Hasabja, uit de zonen van Merari," 
1Chronicles9:15 en Bakbakkar, Heres, Galal en Mattanja, de zoon van Micha, de zoon van Zichri, de zoon van Asaf;" 
1Chronicles9:16 Obadja, de zoon van Semaja, de zoon van Galal, de zoon van Jeduthun; Berechja, de zoon van Asa, de zoon van Elkana, die in de dorpen van de Netofathieten woonde." 
1Chronicles9:17 De poortwachters waren Sallum, Akkub, Talmon en Ahiman en hun broeders. Sallum was het hoofd." 
1Chronicles9:18 Tot nu toe staan zij bij de Koningspoort aan de oostkant. Zij waren de poortwachters bij de legerkampen van de zonen van Levi. 
1Chronicles9:19 Sallum, de zoon van Kore, de zoon van Ebjasaf, de zoon van Korach, en zijn broeders, die behoorden bij zijn familie, de Korachieten, gingen over de werkzaamheden van de dienst, zij waren poortwachters bij de Tent, net zoals hun vaderen wachters bij de ingang geweest waren in het legerkamp van de HEERE." 
1Chronicles9:20 Pinehas, de zoon van Eleazar, was vroeger hun vorst. De HEERE was met hem." 
1Chronicles9:21 Zacharia, de zoon van Meselemja, was poortwachter bij de ingang van de Tent van de Ontmoeting." 
1Chronicles9:22 Allen die uitgekozen waren als poortwachters bij de drempels van de poorten, te weten tweehonderdtwaalf man, waren in het familieregister ingeschreven in hun dorpen. David en Samuël, de ziener, hadden hen in de aan hen toevertrouwde taak aangesteld." 
1Chronicles9:23 Zij stonden met hun zonen op wacht bij de poorten van het Huis van de HEERE, in het Huis van de Tent." 
1Chronicles9:24 De poortwachters stonden opgesteld naar de vier wind richtingen, op het oosten, op het westen, op het noorden en op het zuiden." 
1Chronicles9:25 Hun broeders in hun dorpen dienden iedere zevende dag te komen, om geregeld op de vastgestelde tijden samen met hen dienst te doen." 
1Chronicles9:26 Want in het aan hen toevertrouwde werk waren zij de vier belangrijkste poortwachters. Zij, de Levieten, gingen over de kamers en over de schatten van het Huis van GOD." 
1Chronicles9:27 ’s Nachts overnachtten zij rondom het Huis van GOD, want zij waren belast met de wacht en met het iedere morgen opendoen." 
1Chronicles9:28 Sommigen van hen waren aangesteld over de voorwerpen van de dienst, want die werden bij het binnenbrengen en bij het naar buiten brengen geteld." 
1Chronicles9:29 Anderen onder hen waren aangesteld over de gereedschappen en over alle heilige voorwerpen en over het fijne meel, de wijn, de olie, de wierook en de specerijen." 
1Chronicles9:30 Degenen die het geurige mengsel van de specerijen mengden, waren afkomstig uit de zonen van de priesters." 
1Chronicles9:31 Mattitja, die uit de Levieten afkomstig was, was de eerstgeborene van Sallum, de Korachiet. Aan hem was het bereiden van het bakwerk toevertrouwd." 
1Chronicles9:32 Uit de zonen van de Kehathieten, uit hun broeders, waren er enkelen aangesteld over de toonbroden om die elke sabbat klaar te leggen." 
1Chronicles9:33 Zij waren ook de zangers, hoofden onder de vaderen van de families van de Levieten, die vrijgesteld waren van de dienst in de kamers, omdat op hen de taak rustte om dag en nacht met dit werk bezig te zijn." 
1Chronicles9:34 Dit waren de hoofden onder de vaderen van de families van de Levieten, geordend naar hun geboorte, hoofden waren het. Zij woonden in Jeruzalem." 
1Chronicles9:35 In Gibeon woonden Jeïel, de vader van Gibeon, en de naam van zijn vrouw was Maächa." 
1Chronicles9:36 Zijn eerstgeboren zoon was Abdon, en verder woonden daar Zur, Kis, Baäl, Ner, Nadab," 
1Chronicles9:37 Gedor, Ahio, Zacharia en Mikloth." 
1Chronicles9:38 Mikloth verwekte Simeam. Zij woonden ook tegenover hun broeders in Jeruzalem, samen met hun andere broeders." 
1Chronicles9:39 Ner verwekte Kis en Kis verwekte Saul en Saul verwekte Jonathan en Malchi-Sua, Abinadab en Esbaäl." 
1Chronicles9:40 De zoon van Jonathan was Merib-Baäl en Merib-Baäl verwekte Micha. 
1Chronicles9:41 De zonen van Micha waren Piton, Melech en Taërea." 
1Chronicles9:42 Achaz verwekte Jaëra en Jaëra verwekte Alemeth, Azmaveth en Zimri, en Zimri verwekte Moza" 
1Chronicles9:43 en Moza verwekte Bina. Zijn zoon was Refaja, zijn zoon was Elasa en zijn zoon was Azel." 
1Chronicles9:44 Azel had zes zonen en dit zijn hun namen: Azrikam, Bochru, Ismaël, Searja, Obadja en Hanan. Dit waren de zonen van Azel." 
1Chronicles10:1 De Filistijnen streden tegen Israël. De man nen van Israël sloegen op de vlucht voor de Filistijnen en sneuvelden op het bergland van Gilboa. 
1Chronicles10:2 De Filistijnen achtervolgden Saul en zijn zonen onophoudelijk en de Filistijnen doodden Jonathan en Abinadab en Malchisua, de zonen van Saul." 
1Chronicles10:3 De strijd tegen Saul werd hevig en de boogschutters vonden hem en hij was erg bang voor de boog schutters. 
1Chronicles10:4 Toen zei Saul tegen zijn wapendrager: “Trek je zwaard en doorsteek mij daarmee, anders komen deze onbesnedenen en gaan ze de spot met mij drijven.” Maar zijn wapendrager wilde het niet doen, want hij was erg bevreesd. Daarop nam Saul het zwaard en liet zich erin vallen." 
1Chronicles10:5 Toen zijn wapendrager zag dat Saul dood was, liet ook hij zich in zijn zwaard vallen en stierf." 
1Chronicles10:6 Saul stierf met zijn drie zonen en zo stierf heel zijn huis. 
1Chronicles10:7 Toen alle man nen van Israël, die in de valleivlakte waren, zagen, dat zij gevlucht waren, en dat Saul en zijn zonen dood waren, verlieten zij hun steden en sloegen op de vlucht. Daarop kwamen de Filistijnen en gingen daar wonen." 
1Chronicles10:8 De volgende dag, toen de Filistijnen kwamen om de gesneuvelden te beroven, vonden zij Saul en zijn zonen die in het bergland van Gilboa gesneuveld waren." 
1Chronicles10:9 Zij beroofden hem en zij namen zijn hoofd en zijn wapens mee en zij stuurden die rond door het land van de Filistijnen om het goede nieuws aan hun afgoden en het volk bekend te maken. 
1Chronicles10:10 Zij legden zijn wapens in het huis van hun god en zijn schedel spijkerden zij vast in het huis van Dagon. 
1Chronicles10:11 Toen heel Jabes in Gilead alles hoorde wat de Filistijnen met Saul gedaan hadden," 
1Chronicles10:12 stonden alle strijdbare man nen op en zij namen het lichaam van Saul en de lichamen van zijn zonen mee en brachten die naar Jabes. Zij begroeven hun beenderen onder de terpentijnboom in Jabes en vastten zeven dagen. 
1Chronicles10:13 Saul stierf om zijn trouwbreuk, die hij gepleegd had tegenover de HEERE, vanwege het woord van de HEERE waar hij zich niet aan gehouden had, en ook omdat hij een dodenbezweerder om raad had gevraagd" 
1Chronicles10:14 en niet de HEERE was gaan vragen. Daarom doodde Hij hem en deed Hij het koningschap overgaan op David, de zoon van Isaï." 
1Chronicles11:1 Heel Israël kwam naar David, naar Hebron en zij zeiden: “Zie, wij zijn je gebeente en je vlees." 
1Chronicles11:2 Vroeger, toen Saul nog koning over ons was, was jij het die Israël deed uittrekken en terugkeren. Ook heeft de HEERE, je GOD, tegen je gezegd: ‘Je zult mijn volk Israël weiden en je zult vorst over Israël worden.’ ”" 
1Chronicles11:3 Daarop kwamen alle oudsten van Israël bij de koning in Hebron en koning David sloot een verbond met hen in Hebron, voor het aangezicht van de HEERE. Zij zalfden David tot koning over Israël in overeenstemming met het woord van de HEERE door de dienst van Samuël." 
1Chronicles11:4 David ging met heel Israël naar Jeruzalem, dat is Jebus. Daar woonden de Jebusieten, de inwoners van het land." 
1Chronicles11:5 De inwoners van Jebus zeiden tegen David: “Je zult hier niet binnenkomen.” Maar David nam de vesting Sion in, dat is de stad van David." 
1Chronicles11:6 Want David had gezegd: “Ieder die de Jebusieten de eerste slag toebrengt, zal opperbevelhebber worden.” Joab, de zoon van Zeruja, klom als eerste omhoog en daarom werd hij opper bevelhebber." 
1Chronicles11:7 David woonde in de vesting. Daarom noemt men die de stad van David. 
1Chronicles11:8 Hij bouwde de stad er omheen, van de burcht af en zo in het rond. Joab herstelde de rest van de stad." 
1Chronicles11:9 David groeide geleidelijk in aanzien, want de HEERE van de legermachten was met hem." 
1Chronicles11:10 Dit zijn de hoofden van Davids helden, die samen met hem zijn aanstaande koningschap door heel Israël versterkt hebben om hem koning te maken overeenkomstig het woord van de HEERE." 
1Chronicles11:11 Dit is het verslag van de telling van Davids helden: Jasobam, de zoon van Hachmoni, het hoofd van de dertig. Hij zwaaide zijn speer over driehonderd man die hij bij één gelegenheid doorboorde." 
1Chronicles11:12 Na hem kwam Eleazar, de zoon van Dodo, de Ahohiet. Hij was één van de drie helden." 
1Chronicles11:13 Hij was met David in Pas-Dammim. De Filistijnen waren daar voor de strijd samengetrokken. Een stuk van het veld stond vol met gerst en het volk was op de vlucht geslagen voor de Filistijnen. 
1Chronicles11:14 Zij gingen midden op het stuk land staan, ontzetten het en versloegen de Filistijnen. Zo zorgde de HEERE voor een grote uitredding." 
1Chronicles11:15 Drie van de dertig hoofden daalden af naar de rots en gingen naar David in de spelonk van Adullam. Het leger van de Filistijnen had zich in het Dal van de Refaïeten gelegerd. 
1Chronicles11:16 David verbleef toen in de rotsvesting en er was in diezelfde tijd een bezettingsleger van de Filistijnen in Bethlehem. 
1Chronicles11:17 David kreeg dorst en zei: “Wie zal mij water te drinken geven uit de bron bij de poort van Bethlehem?” 
1Chronicles11:18 Toen braken die drie door het legerkamp van de Filistijnen heen en putten water uit de bron bij de poort van Bethlehem. Zij droegen het met zich mee en kwamen bij David. Hij wilde het niet drinken, maar goot het uit voor de HEERE." 
1Chronicles11:19 Hij zei: “Het is uitgesloten, o GOD, dat ik dit zou doen. Zou ik het bloed drinken van deze mannen met hun ziel erin, want met gevaar voor hun eigen leven hebben zij het gehaald!” En hij wilde het niet drinken. Dit deden de drie helden." 
1Chronicles11:20 Abisai, de broer van Joab, was het hoofd van de drie. Hij zwaaide zijn speer over driehonderd man, doorboord vielen zij neer. Hij maakte naam onder de drie." 
1Chronicles11:21 Onder de ze drie stond hij dubbel zo hoog in aanzien en hij was hun overste. Maar hij kwam niet zover als de eerste drie. 
1Chronicles11:22 Verder Benaja, de zoon van Jehojada, de zoon van een strijdbaar man, groot van daden, uit Kabzeël. Hij versloeg twee sterke leeuwen uit Moab. Ook daalde hij eens af en versloeg een leeuw middenin een waterput op een dag dat het sneeuwde." 
1Chronicles11:23 Hij versloeg ook een Egyptische man, een man met een lengte van vijf el. De Egyptenaar had een lans in de hand als een weversboom. Maar hij daalde naar hem af met een stok en rukte de lans uit de hand van de Egyptenaar en doodde hem met zijn eigen speer." 
1Chronicles11:24 Deze dingen deed Benaja, de zoon van Jehojada. Daarom maakte hij naam onder de drie helden." 
1Chronicles11:25 Hij was de roemrijkste van de dertig, maar hij kwam niet zover als de eerste drie. David voegde hem toe aan de kring van zijn getrouwen." 
1Chronicles11:26 De overige strijdbare helden waren: Asahel, de broer van Joab, Elhanan, de zoon van Dodo, uit Bethlehem," 
1Chronicles11:27 Sammoth, de Harodiet, Helez, de Peloniet," 
1Chronicles11:28 Ira, de zoon van Ikkes, de Tekoïet, Abiëzer, de Anatotiet," 
1Chronicles11:29 Sibbechaï, de Husathiet, Ilai, de Ahohiet," 
1Chronicles11:30 Maharai, de Netofathiet, Heled, de zoon van Baäna, de Netofathiet," 
1Chronicles11:31 Ithai, de zoon van Ribai, uit Gibea uit de zonen van Benjamin, Benaja, de Piratoniet," 
1Chronicles11:32 Hurai uit de beekdalen van Gaäs, Abiël, de Arbathiet," 
1Chronicles11:33 Azmaveth, de Baharumiet, Eljahba, de Saälboniet," 
1Chronicles11:34 de zonen van Hasem, de Gizoniet, Jonathan, de zoon van Sage, de Harariet," 
1Chronicles11:35 Ahiam, de zoon van Sachar, de Harariet, Elifal, de zoon van Ur," 
1Chronicles11:36 Hefer, de Mecherathiet, Ahia, de Peloniet," 
1Chronicles11:37 Hezro, de Karmeliet, Naäri, de zoon van Ezbai," 
1Chronicles11:38 Joël, de broeder van Nathan, Mibhar, de zoon van Hagri," 
1Chronicles11:39 Zelek, de Ammoniet, Nahrai, de Berothiet, de wapendrager van Joab, de zoon van Zeruja," 
1Chronicles11:40 Ira, de Jithriet, Gareb, de Jithriet," 
1Chronicles11:41 Uria, de Hethiet, Zabad, de zoon van Ahlai," 
1Chronicles11:42 Adina, de zoon van Siza, de Rubeniet, die het hoofd was van de Rubenieten en met hem nog dertig man," 
1Chronicles11:43 Hanan, de zoon van Maächa, Josafat, de Mithniet," 
1Chronicles11:44 Uzzia de Asterathiet, Sama en Jeïel, de zonen van Hotham, de Aroëriet," 
1Chronicles11:45 Jediaël, de zoon van Simri, Joha, zijn broer, de Tiziet," 
1Chronicles11:46 Eliël, de Mahavimiet, Jeribai en Josavia, de zonen van Elnaäm, Jithma de Moabiet," 
1Chronicles11:47 Eliël, Obed en Jaäziël uit Mezobaja." 
1Chronicles12:1 Dit zijn degenen die naar David, naar Ziklag kwamen, toen het voor hem nog uitgesloten was om bij Saul, de zoon van Kis, te komen. Zij behoorden ook tot de helden die in de strijd meehielpen." 
1Chronicles12:2 Zij waren met bogen gewapend en konden zowel rechts handig als links handig steen slingeren en met pijl en boog schieten. Zij waren uit de broeders van Saul uit Benjamin. 
1Chronicles12:3 Het hoofd was Ahiëzer, verder Joas, beiden waren zonen van Semaä uit Gibea, dan Jeziël en Pelet, beiden zonen van Azmaveth, Beracha en Jehu, uit Anatot," 
1Chronicles12:4 Jismaja, de Gibeoniet, die een held was onder de dertig en de leiding had over de dertig," 
1Chronicles12:5 en verder Jeremia, Jahaziël, Johanan, Jozabad, de Gederathiet," 
1Chronicles12:6 Eluzai, Jerimoth, Bealja, Semarja, Sefatja, de Harufiet," 
1Chronicles12:7 Elkana, Jissia, Azareël, Joëzer, Jasobam, de Korachieten," 
1Chronicles12:8 en ten slotte Joëla en Zebadja, beiden zonen van Jeroham uit Gedor." 
1Chronicles12:9 Van de Gadieten waren er ook die zich afscheidden om naar David te gaan, in de rotsvesting in de woestijn. Strijdvaardige helden, soldaten klaar voor de strijd, uitgerust met grote schilden en speren. Hun aanzien was als het aanzien van een leeuw en zij waren zo snel als gazellen op de bergen." 
1Chronicles12:10 Ezer was het hoofd, Obadja de tweede, Eliab de derde," 
1Chronicles12:11 Mismanna de vierde, Jeremia de vijfde," 
1Chronicles12:12 Attai de zesde, Eliël de zevende," 
1Chronicles12:13 Johanan de achtste, Elzabad de negende," 
1Chronicles12:14 Jeremia de tiende, Machbannai de elfde." 
1Chronicles12:15 Dezen waren uit de zonen van Gad, oversten van het leger. De kleinste telde voor honderd en de grootste voor duizend." 
1Chronicles12:16 Dezen zijn het die in de eerste maand de Jordaan overtrokken, toen die helemaal buiten zijn oevers getreden was, en zij verdreven alle bewoners van de valleien, oostwaarts en westwaarts." 
1Chronicles12:17 Ook uit de zonen van Benjamin en Juda waren er die naar David in de rotsvesting kwamen. 
1Chronicles12:18 David ging hen tegemoet en nam het woord en zei tegen hen: “Als jullie met vreedzame bedoelingen naar mij toe gekomen zijn om mij te helpen, dan zal ik één van hart met jullie zijn, maar als het is om mij met list aan mijn vijanden uit te leveren, terwijl er geen geweld aan mijn handen kleeft, mag dan de GOD van onze vaderen het zien en straffen!”" 
1Chronicles12:19 De Geest viel als een kleed over Amasai, het hoofd van de dertig, en hij zei: “Wij zijn met je, David, wij zijn met je, zoon van Isaï. Vrede, vrede zij met je en vrede zij met hen die je helpen, want jouw GOD helpt je.” Toen nam David hen aan en hij stelde hen aan als hoofden van de troepen." 
1Chronicles12:20 Ook uit Manasse waren er die naar David overliepen, toen hij met de Filistijnen op Saul afkwam om tegen hem te strijden. De Filistijnen lieten hen echter niet meehelpen, want na onderling overleg stuurden de stads vorsten van de Filistijnen hem weg en zeiden: “Hij zou wel eens met onze hoofden in de hand naar zijn heer Saul kunnen overlopen.”" 
1Chronicles12:21 Toen hij naar Ziklag terug ging, liepen de volgende personen uit Manasse naar hem over: Adnah, Jozabad, Jediaël, Michaël, Jozabad, Elihu en Zillethai, oversten van de duizenden die bij Manasse hoorden." 
1Chronicles12:22 Zij hielpen David mee om aan de troep en leiding te geven, want zij allen waren strijdbare helden en bevelhebbers van het leger." 
1Chronicles12:23 Want in die tijd kwamen er van dag tot dag manschappen naar David toe om hem te helpen, tot het een groot legerkamp werd, en het was als een legerkamp van GOD." 
1Chronicles12:24 Dit zijn de hoofden die geteld werden van hen die toegerust waren voor de strijd, die bij David in Hebron kwamen om het koningschap van Saul naar hem te doen overgaan, zoals de HEERE bevolen had:" 
1Chronicles12:25 Van de zonen van Juda bedroeg het aantal mannen dat grote schilden en speren droeg, zesduizend achthonderd man. Zij waren toegerust voor de strijd." 
1Chronicles12:26 Van de zonen van Simeon bedroeg het aantal strijdbare helden voor het leger zevenduizend en honderd man. 
1Chronicles12:27 Van de zonen van Levi vierduizend zeshonderd man. 
1Chronicles12:28 Jehojada was de vorst van de Aäronieten. Hij had drieduizend zevenhonderd man bij zich. 
1Chronicles12:29 Zadok was een jongeman, een strijdbare held. Uit het huis van zijn vader waren er tweeëntwintig oversten." 
1Chronicles12:30 Van de zonen van Benjamin, de broeders van Saul, waren er drieduizend man, want tot nu toe waren de meesten van hen trouw geweest aan het huis van Saul." 
1Chronicles12:31 Van de zonen van Efraïm waren er twintigduizend achthonderd man, strijdbare helden, mannen van naam in het huis van hun vaderen." 
1Chronicles12:32 Van de halve stam Manasse waren er achttienduizend man, die met name genoemd werden om mee te komen om David koning te maken." 
1Chronicles12:33 Van de zonen van Issaschar, die inzicht hadden in de tijden, zodat zij wisten wat Israël moest doen, waren er tweehonderd oversten en al hun broeders stonden onder hun bevel." 
1Chronicles12:34 Van de zonen van Zebulon, van hen die met het leger in volledige wapenuitrusting uittrokken, stonden er vijftigduizend man klaar om zich met een volkomen toegewijd hart in slagorde op te stellen." 
1Chronicles12:35 Van de zonen van Naftali waren er duizend oversten en met hen waren zevenendertigduizend manschappen met grote schild en en sper en. 
1Chronicles12:36 Van de zonen van de Danieten waren er achtentwintigduizend zeshonderd man, toegerust voor de strijd." 
1Chronicles12:37 Van de zonen van Aser trokken er veertigduizend man met het leger uit om zich in slagorde op te stellen. 
1Chronicles12:38 Van het Overjordaanse, van de Rubenieten, de Gadieten en de halve stam van Manasse, waren er honderdtwintigduizend man voorzien van alle rlei wapens voor de strijd." 
1Chronicles12:39 Al deze ervaren strijders kwamen in slagorde geschaard met een volkomen toegewijd hart naar Hebron toe om David koning over heel Israël te maken. Ook de rest van Israël was één van hart om David koning te maken. 
1Chronicles12:40 Drie dagen lang waren zij daar bij David, terwijl zij aten en dronken, want hun broeders hadden dat zo voor hen geregeld." 
1Chronicles12:41 Ook hun naaste buren, tot aan Issaschar, Zebulon en Naftali toe, kwamen brood brengen op ezels, kamelen, muildieren en runderen, met etenswaren zoals meel, plakken vijgen en rozijnenkoeken, wijn, olie, runderen, schapen en geiten in groten getale, want er was blijdschap in Israël." 
1Chronicles13:1 David beraadslaagde met de oversten over duizend en over honderd en met alle leiders. 
1Chronicles13:2 David zei tegen heel de volks vergadering van Israël: “Als het jullie en de HEERE, onze GOD, goeddunkt, laten wij dan onmiddellijk boden uitzenden naar onze overige broeders in alle landstreken van Israël en ook naar de priesters en de Levieten die bij hen zijn in de steden met hun weidegronden, opdat zij zich bij ons verzamelen" 
1Chronicles13:3 en laten wij de Kist van onze GOD bij ons terugbrengen, want in de dagen van Saul hebben we er niet naar omgekeken." 
1Chronicles13:4 Heel de volks vergadering zei dat zij zo zouden handelen, want in de ogen van heel het volk was dit een goede zaak." 
1Chronicles13:5 David liet heel Israël bijeenkomen, vanaf de rivier de Sichor bij Egypte tot aan Hamath, om de Kist van GOD uit Kirjath-Jearim op te halen." 
1Chronicles13:6 Toen trok David met heel Israël op naar Baäla, naar Kirjath-Jearim dat in Juda ligt, om de Kist van GOD vandaar omhoog te brengen, de Kist van de HEERE die op de cherubs troont, daar waar de Naam wordt aangeroepen." 
1Chronicles13:7 Zij vervoerden de Kist van GOD op een nieuwe wagen vanuit het huis van Abinadab. Uzza en Ahio begeleidden de wagen. 
1Chronicles13:8 David en heel Israël musiceerden uit alle macht voor het aangezicht van GOD met liederen, lieren, harpen, tamboerijnen, cimbalen en bazuinen." 
1Chronicles13:9 Toen zij bij de dorsvloer van Chidon aangekomen waren, strekte Uzza zijn hand uit om de Kist tegen te houden, want de runderen struikelden." 
1Chronicles13:10 Daarop ontbrandde de toorn van de HEERE tegen Uzza en Hij doodde hem, omdat hij zijn hand naar de Kist had uitgestrekt en hij stierf daar voor het aangezicht van GOD." 
1Chronicles13:11 David was diep verontwaardigd, omdat de HEERE zo tegen Uzza was uitgebarsten en hij noemde die plaats Perez-Uzza tot op deze dag." 
1Chronicles13:12 Op die dag werd David bevreesd voor GOD en zei: “Hoe kan ik de Kist van GOD nu bij mij brengen?” 
1Chronicles13:13 Daarom liet David de Kist niet bij zich in de stad van David brengen, maar hij liet hem uitwijken naar het huis van Obed-Edom, de Githiet." 
1Chronicles13:14 Drie maanden bleef de Kist van GOD in zijn huis, bij het huis gezin van Obed-Edom, en de HEERE zegende het huis van Obed-Edom en alles wat hij had." 
1Chronicles14:1 Hiram, de koning van Tyrus, zond boden naar David, stammen van cederbomen, metselaars en houtbewerkers. Zij bouwden een huis voor hem." 
1Chronicles14:2 David besefte dat de HEERE hem tot koning over Israël bevestigd had en dat de HEERE zijn koningschap zo hoog verheven had omwille van zijn volk Israël. 
1Chronicles14:3 David nam nog meer vrouwen in Jeruzalem en David verwekte nog meer zonen en dochters. 
1Chronicles14:4 Dit zijn de namen van de kinderen die hij in Jeruzalem kreeg: Sammua, Sobab, Nathan, Salomo," 
1Chronicles14:5 Jibchar, Elisua, Elifelet," 
1Chronicles14:6 Nogah, Nefeg, Jafia," 
1Chronicles14:7 Elisama, Beëljada en Elifelet." 
1Chronicles14:8 Toen de Filistijnen hoorden dat David tot koning over Israël gezalfd was, trokken alle Filistijnen op om David te zoeken. David hoorde ervan. Hij trok uit en ging hen tegemoet." 
1Chronicles14:9 De Filistijnen kwamen en verspreidden zich in het Dal van de Refaïeten. 
1Chronicles14:10 Toen vroeg David aan GOD: “Zal ik optrekken tegen de Filistijnen? Zult U hen in mijn hand geven?” De HEERE zei tegen hem: “Trek op, Ik zal hen in jouw hand geven!”" 
1Chronicles14:11 Zij trokken op naar Baäl-Perazim en daar versloeg David hen en zei: “Door mijn hand is GOD door mijn vijanden heen gebroken zoals wateren door een muur breken.” Daarom gaven zij die plaats de naam Baäl-Perazim. 
1Chronicles14:12 Daar lieten zij hun goden achter en David gaf bevel om die met vuur te verbranden. 
1Chronicles14:13 Opnieuw trokken de Filistijnen op en verspreidden zich in de vallei. 
1Chronicles14:14 David vroeg aan GOD om raad en GOD zei tegen hem: “Je moet niet achter hen aan optrekken, maar trek om hen heen en kom op hen af van tegenover de balsemstruiken." 
1Chronicles14:15 Als je het geluid van voet stappen in de toppen van de balsemstruiken hoort, dan moet je ten strijde trekken, want dan is GOD voor je uitgegaan om het leger van de Filistijnen te verslaan.”" 
1Chronicles14:16 David deed zoals GOD hem geboden had en zij versloegen het leger van de Filistijnen vanaf Gibeon tot aan Gezer. 
1Chronicles14:17 De naam van David werd in alle landen bekend en de HEERE deed de vrees voor hem over alle volken komen. 
1Chronicles15:1 David maakte voor zichzelf huizen in de stad van David. Voor de Kist van GOD maakte hij een plaats klaar en hij spande er een tent voor uit. 
1Chronicles15:2 Toen zei David: “Niemand mag de Kist van GOD dragen dan alleen de Levieten, want hen heeft de HEERE uitgekozen om de Kist van GOD te dragen en om Hem tot in eeuwigheid te dienen.”" 
1Chronicles15:3 David liet heel Israël in Jeruzalem samenkomen om de Kist van de HEERE omhoog te brengen naar de plaats die hij ervoor had klaargemaakt. 
1Chronicles15:4 David bracht ook de zonen van Aäron en de Levieten bij elkaar. 
1Chronicles15:5 Van de zonen van Kehath was Uriël de overste. ZIjn broeders: honderdtwintig man. 
1Chronicles15:6 Van de zonen van Merari was Asaja de overste. Zijn broeders: tweehonderdtwintig man. 
1Chronicles15:7 Van de zonen van Gersom was Joël de overste. Zijn broeders: honderddertig man. 
1Chronicles15:8 Van de zonen van Elizafan was Semaja de overste. Zijn broeders: tweehonderd man. 
1Chronicles15:9 Van de zonen van Hebron was Eliël de overste. Zijn broeders: tachtig man. 
1Chronicles15:10 Van de zonen van Uzziël was Amminadab de overste. Zijn broeders: honderdtwaalf man. 
1Chronicles15:11 David riep de priesters Zadok en Abjatar op en de Levieten Uriël, Asaja, Joël, Semaja, Eliël en Amminadab." 
1Chronicles15:12 Hij zei tegen hen: “Jullie zijn de hoofden onder de vaderen van de families van de Levieten. Heilig je, jullie en jullie broeders, om de Kist van de HEERE, de GOD van Israël, omhoog te brengen naar de plaats die ik ervoor heb klaargemaakt." 
1Chronicles15:13 Want omdat jullie dit de eerste keer niet hebben gedaan, is de HEERE, onze GOD, tegen ons in woede uitgebarsten, omdat wij Hem niet hebben gezocht overeenkomstig het wet svoorschrift." 
1Chronicles15:14 De priesters en de Levieten heiligden zich om de Kist van de HEERE, de GOD van Israël, omhoog te brengen." 
1Chronicles15:15 De zonen van de Levieten droegen de Kist van GOD met de draagstokken op hun schouders, zoals Mozes overeenkomstig het woord van de HEERE geboden had." 
1Chronicles15:16 David zei tegen de oversten van de Levieten, dat zij hun broeders, de zangers, moesten opstellen met muziekinstrumenten, met harpen, lieren en cimbalen, om luide vreugdevolle klanken te laten horen." 
1Chronicles15:17 De Levieten stelden Heman op, de zoon van Joël, en uit zijn broeders: Asaf, de zoon van Berechja, en uit de zonen van Merari, hun broeders, Ethan, de zoon van Kusaja," 
1Chronicles15:18 en met hen hun broeders van de tweede orde: Zacharia, Ben, Jaäziël, Semiramoth, Jehiël, Unni, Eliab, Benaja, Maäseja, Mattitja, Elifele, Mikneja, Obed-Edom en Jeïel, de poortwachters." 
1Chronicles15:19 De zangers Heman, Asaf en Ethan met de koperen cimbalen om die te laten horen," 
1Chronicles15:20 en Zacharia, Aziël, Semiramoth, Jehiël, Unni, Eliab, Maäseja en Benaja met hooggestemde harpen," 
1Chronicles15:21 en Mattitja, Elifele, Mikneja, Obed-Edom, Jeïel en Azazja met laaggestemde lieren voor de begeleiding." 
1Chronicles15:22 Chenanja, de overste van de Levieten, ging over de voordracht. Hij onderwees hen in het voordragen, want daar had hij verstand van." 
1Chronicles15:23 Berechja en Elkana waren poortwachters bij de Kist. 
1Chronicles15:24 De priesters Sebanja, Josafat, Nethaneël, Amasai, Zacharia, Benaja en Eliëzer bliezen op bazuinen voor de Kist van GOD, en Obed-Edom en Jehia waren poortwachters bij de Kist." 
1Chronicles15:25 Zo gebeurde het, dat David en de oudsten van Israël en de oversten over duizend op weg gingen om vervuld van blijdschap de Kist van het Verbond van de HEERE uit het huis van Obed-Edom op te halen." 
1Chronicles15:26 Toen de Levieten met GODs hulp de Kist van het Verbond van de HEERE droegen, offerden zij zeven jonge stieren en zeven rammen." 
1Chronicles15:27 David ging gekleed in een overkleed van fijn linnen en ook alle Levieten, degenen die de Kist droegen, de zangers en ook Chenanja, de leider van de voordracht van de zangers. David droeg een linnen priester tuniek." 
1Chronicles15:28 Heel Israël bracht de Kist van het Verbond van de HEERE omhoog onder gejuich, bij het geluid van de ramshoorn en de bazuinen en bij de klanken van de cimbalen en zij speelden op harpen en lieren." 
1Chronicles15:29 Toen de Kist van het Verbond van de HEERE bij de stad van David aangekomen was, keek Michal, de dochter van Saul, uit het venster en zag koning David springen en dansen en zij verachtte hem in haar hart." 
1Chronicles16:1 Zij brachten de Kist van GOD naar binnen en plaatsten die in het midden van de Tent die David ervoor gespannen had en zij brachten brandoffers en vredeoffers voor het aangezicht van GOD. 
1Chronicles16:2 Toen David klaar was met het brengen van het brandoffer en de vredeoffers, zegende hij het volk in de Naam van de HEERE." 
1Chronicles16:3 Aan iedereen in Israël, van man tot vrouw, deelde hij uit, aan ieder gaf hij een rond brood, een stuk rundvlees en een rozijnenkoek." 
1Chronicles16:4 Hij stelde sommigen uit de Levieten aan als dienaren voor de Kist van de HEERE, om de HEERE, de GOD van Israël, te gedenken, te danken en te prijzen." 
1Chronicles16:5 Asaf was het hoofd en Zacharia was na hem de tweede en verder Jeïël, Semiramoth, Jehiël, Mattitja, Eliab, Benaja, Obed-Edom en Jeïël, met als instrumenten harpen en lieren en Asaf speelde op de cimbalen." 
1Chronicles16:6 De priesters Benaja en Jahaziël liepen met bazuinen voor de Kist van het Verbond van GOD uit. 
1Chronicles16:7 Op die dag gaf David voor het eerst aan Asaf en zijn broeders de opdracht om de HEERE te loven. 
1Chronicles16:8 “Dank de HEERE, roep zijn Naam aan, maak onder de volken zijn daden bekend." 
1Chronicles16:9 Zing voor Hem, zing psalmen voor Hem, spreek van al zijn wonderen." 
1Chronicles16:10 Beroem je in zijn heilige Naam, opdat het hart van wie de HEERE zoeken, zich verblijdt." 
1Chronicles16:11 Vraag naar de HEERE en zijn sterkte, zoek zijn aangezicht voortdurend." 
1Chronicles16:12 Denk aan zijn wonderen die Hij heeft gedaan, aan zijn tekenen en aan de oordelen van zijn mond." 
1Chronicles16:13 Nakomelingen van Israël, zijn dienaar, zonen van Jakob, zijn uitverkorenen!" 
1Chronicles16:14 Hij is de HEERE, onze GOD. Zijn oordelen gaan over heel de aarde." 
1Chronicles16:15 Denk voor eeuwig aan zijn Verbond, het woord dat Hij gebood aan duizend generaties," 
1Chronicles16:16 het verbond dat hij met Abraham sloot en met zijn eed aan Izak bevestigde. 
1Chronicles16:17 Hij heeft het voor Jakob als een wets voorschrift opgesteld, voor Israël als een eeuwig Verbond," 
1Chronicles16:18 toen Hij zei: ‘Ik zal je het land Kanaän geven, het jullie toegemeten erfdeel!’," 
1Chronicles16:19 toen jullie nog maar met een handjevol mannen waren, met weinigen, en vreemdelingen in het land waren." 
1Chronicles16:20 Zij trokken rond van volk tot volk, van het ene koninkrijk naar het andere volk." 
1Chronicles16:21 Hij stond niemand toe hen te onderdrukken en om hen bestrafte Hij koningen. 
1Chronicles16:22 ‘Raak mijn gezalfden niet aan, doe mijn profeten geen kwaad!’" 
1Chronicles16:23 Zing voor de HEERE, heel de aarde, boodschap zijn redding van dag tot dag." 
1Chronicles16:24 Vertel zijn heerlijkheid onder de volken, onder alle volken zijn wonderen." 
1Chronicles16:25 Want de HEERE is groot en zeer te prijzen, Hij is ontzagwekkend boven alle goden." 
1Chronicles16:26 Want alle goden van de volken zijn afgoden, maar de HEERE heeft de hemel gemaakt." 
1Chronicles16:27 Glans en glorie zijn voor zijn aangezicht, sterkte en vreugde in zijn plaats." 
1Chronicles16:28 Geef de HEERE, o jullie, stammen van volkeren, geef de HEERE heerlijkheid en sterkte." 
1Chronicles16:29 Geef de HEERE de heerlijkheid van zijn Naam, breng een gave en kom voor zijn aangezicht, kniel voor de HEERE neer in heilige pracht." 
1Chronicles16:30 Beef voor zijn aangezicht, heel de aarde! Zeker, vast staat nu de wereld, zij zal niet wankelen." 
1Chronicles16:31 Laat de hemel zich verblijden, de aarde zich verheugen en laat men onder de volken zeggen: De HEERE regeert!" 
1Chronicles16:32 Laat de zee bulderen met al haar volheid, laat het veld jubelen van vreugde, met alles wat daarin is." 
1Chronicles16:33 Dan zullen de bomen van het woud juichen voor het aangezicht van de HEERE, omdat Hij komt om de aarde te richten." 
1Chronicles16:34 Dank de HEERE, want Hij is goed, want zijn liefdevolle trouw is tot in eeuwigheid." 
1Chronicles16:35 Zeg: Red ons, o GOD van onze redding, breng ons bijeen en doe ons ontkomen aan de volken, opdat wij uw heilige Naam danken en U met lofzangen prijzen." 
1Chronicles16:36 Gezegend zij de HEERE, de GOD van Israël, van eeuwigheid tot eeuwigheid!” En heel het volk zei: “Amen!” en prees de HEERE." 
1Chronicles16:37 Hij liet het daar voor de Kist van het Verbond van de HEERE aan Asaf en zijn broeders over om voortdurend vóór de Kist te dienen, om iedere dag te doen wat voor die dag voorgeschreven was." 
1Chronicles16:38 Obed-Edom, met hun broeders, telden samen achtenzestig man. Obed-Edom, de zoon van Jedithun, en Hosa dienden als poortwachters," 
1Chronicles16:39 en de priester Zadok en zijn broeders, de priesters, dienden voor de Woning van de HEERE op de hoogte bij Gibeon," 
1Chronicles16:40 om voortdurend brandoffers aan de HEERE te brengen op het brandofferaltaar, ’s morgens en ’s avonds, overeenkomstig alles wat er geschreven staat in de Wet van de HEERE, die Hij Israël als een gebod had opgelegd." 
1Chronicles16:41 Bij hen waren Heman en Jeduthun en de anderen die uitgekozen en met name genoemd waren om de HEERE te danken: ‘Want zijn liefdevolle trouw is tot in eeuwigheid!’ 
1Chronicles16:42 Heman en Jeduthun en de anderen hadden bazuinen en cimbalen om die te laten klinken, en ook andere muziekinstrumenten ter ere van GOD. De zonen van Jeduthun stonden bij de poort." 
1Chronicles16:43 Toen ging heel het volk weg, ieder naar zijn eigen huis. David keerde ook terug om zijn huis te zegenen." 
1Chronicles17:1 Toen David in zijn huis woonde, zei David tegen de profeet Nathan: “Zie, ik woon in een huis van cederhout, maar de Kist van het Verbond van de HEERE staat onder tent kleden.”" 
1Chronicles17:2 Toen zei Nathan tegen David: “Doe alles wat in je hart is, want GOD is met je!”" 
1Chronicles17:3 In die nacht kwam het woord van GOD tot Nathan en het luidde: 
1Chronicles17:4 “Ga heen en zeg tegen mijn dienaar David: Zo zegt de HEERE: Je zult geen Huis voor Mij bouwen om in te wonen," 
1Chronicles17:5 want vanaf de dag dat Ik Israël heb doen optrekken tot op deze dag toe, heb Ik nooit in een huis gewoond. Ik ging van tent naar tent en van woning naar woning." 
1Chronicles17:6 Heb ik, waar Ik met heel Israël rondgetrokken heb, ooit een woord hierover gesproken tot één van de richters van Israël, die Ik geboden had om mijn volk Israël te weiden, en gezegd: Waarom bouwen jullie geen huis van cederhout voor Mij?”" 
1Chronicles17:7 Nu dan, zo moet je tegen mijn dienaar, tegen David, zeggen: “Zo zegt de HEERE van de legermachten: Ik heb je uit de schaapskooi, van achter de schapen weggehaald, om vorst te worden over mijn volk Israël." 
1Chronicles17:8 Overal waar je heengegaan bent, ben Ik met je geweest, en Ik heb al je vijanden voor je ogen uitgeroeid en Ik heb je naam gelijkgemaakt aan de naam van de groten op aarde." 
1Chronicles17:9 Ik heb aan mijn volk Israël een plaats toegewezen en ik heb het daar geplant, opdat het op zijn eigen plaats zou wonen en niet meer opgeschrikt zou worden en kinderen van ongerechtigheid het niet meer zouden verdrukken zoals in het begin," 
1Chronicles17:10 sinds de dagen dat Ik richters over mijn volk Israël heb aangesteld. Ik heb al je vijanden vernederd en Ik heb jou bekendgemaakt dat de HEERE een huis voor je zal bouwen. 
1Chronicles17:11 Wanneer je dagen vervuld zijn en je bij jouw vaderen te ruste zult gaan, zal Ik je nakomeling, die na jou komt, die uit je zonen zal voortkomen, doen opstaan en zijn Koninkrijk zal Ik bevestigen." 
1Chronicles17:12 Hij zal een Huis voor Mij bouwen en Ik zal zijn troon tot in eeuwigheid bevestigen. 
1Chronicles17:13 Ik zal Hem tot Vader zijn en Hij zal Mij tot Zoon zijn en mijn liefdevolle trouw zal Ik niet van Hem doen wijken, zoals Ik die heb doen wijken van hem die voor je was." 
1Chronicles17:14 Ik zal Hem in mijn Huis en in mijn Koninkrijk tot in eeuwigheid bevestigen en zijn troon zal vaststaan tot in eeuwigheid.” 
1Chronicles17:15 Overeenkomstig al deze woorden en overeenkomstig heel dit visioen sprak Nathan tot David. 
1Chronicles17:16 Toen ging koning David naar binnen. Hij zette zich neer voor het aangezicht van de HEERE en zei: “Wie ben ik, HEERE GOD, en wat is mijn huis dat U mij zover hebt gebracht?" 
1Chronicles17:17 In uw ogen was dit nog maar iets kleins, o GOD, en nu hebt U zelfs gesproken over het huis van uw dienaar in de verre toekomst en hebt U mij gezien als een snoer van mens en dat omhoogvoert, o HEERE GOD!" 
1Chronicles17:18 Wat zal David nog meer tegen U zeggen over de eer die U aan uw dienaar bewijst? U kent uw dienaar immers! 
1Chronicles17:19 O HEERE, ter wille van uw dienaar en naar uw hart hebt U al deze grote dingen gedaan, om zo alle grote dingen bekend te maken." 
1Chronicles17:20 O HEERE, niemand is als U. Er is geen GOD dan U alleen, naar alles wat wij met onze eigen oren gehoord hebben." 
1Chronicles17:21 Wie is als uw volk Israël, dat ene volk op aarde waar GOD heengegaan is om het voor Zich zelf als volk vrij te kopen om voor Zich een Naam te maken door grootse en ontzagwekkende daden en om volken te verdrijven voor de ogen van uw volk, dat U uit Egypte hebt vrijgekocht?" 
1Chronicles17:22 U hebt uw volk Israël tot een volk voor Uzelf gemaakt, tot in eeuwigheid. U, HEERE, bent hun GOD geworden." 
1Chronicles17:23 Nu dan, HEERE GOD, laat het woord, dat U over uw dienaar en over zijn huis hebt uitgesproken, vaststaan tot in eeuwigheid en doe zoals U gesproken hebt." 
1Chronicles17:24 Laat uw Naam tot in eeuwigheid grootgemaakt worden, zodat men zal zeggen: De HEERE van de legermachten, de GOD van Israël, is de GOD voor Israël, en mag het huis van uw dienaar David voor uw aangezicht bevestigd worden." 
1Chronicles17:25 Want U, mijn GOD, hebt ten aanhoren van uw dienaar duidelijk bekendgemaakt, dat U een huis voor hem zult bouwen. Daarom kwam het in het hart van uw dienaar op om voor uw aangezicht te bidden." 
1Chronicles17:26 Nu dan, HEERE, U bent die GOD en U hebt al dit goeds over uw dienaar uitgesproken." 
1Chronicles17:27 Nu dan, het heeft U behaagd het huis van uw dienaar te zegenen, opdat het in eeuwigheid voor uw aangezicht zal bestaan. Want U, HEERE, hebt het gezegend en het zal voor eeuwig gezegend zijn.”" 
1Chronicles18:1 Hierna versloeg David de Filistijnen en onderwierp hen. Hij nam Gath en haar dochter steden van de Filistijnen af. 
1Chronicles18:2 Ook versloeg hij Moab, zodat de Moabieten dienaren van David werden die geschenken moesten brengen." 
1Chronicles18:3 David versloeg ook Hadad-Ezer, de koning van Zoba, tot aan Hamath toe, toen hij uittrok om zijn macht te handhaven bij de rivier de Eufraat." 
1Chronicles18:4 David nam duizend wagens, zevenduizend ruiters en twintigduizend man te voet van hem af en David sneed de pezen van alle wagen paarden door en liet slechts honderd wagen paarden over." 
1Chronicles18:5 Aram uit Damascus kwam Hadar-Ezer, de koning van Zoba, te hulp, maar David versloeg tweeëntwintigduizend man van Aram." 
1Chronicles18:6 David legerde bezettingslegers onder de Arameeërs van Damascus, en de Arameeërs werden dienaren van David en moesten geschenken aan hem brengen. De HEERE maakte ruimte voor David overal waar hij heentrok." 
1Chronicles18:7 David nam de harde gouden schilden mee, die van de dienaren van Hadad-Ezer geweest waren, en bracht die naar Jeruzalem." 
1Chronicles18:8 David nam heel veel koper mee uit Tibchath en uit Chun, steden van Hadad-Ezer. Daarvan heeft Salomo het koperen waterbassin, de zuilen en de koperen voorwerpen gemaakt." 
1Chronicles18:9 Toen Toü, de koning van Hamath, hoorde, dat David heel het leger van Hadad-Ezer, de koning van Zoba, verslagen had," 
1Chronicles18:10 zond hij zijn zoon Hadoram naar koning David om hem naar zijn welzijn te vragen en om hem te zegenen, omdat hij tegen Hadad-Ezer gestreden en hem verslagen had - want Hadad-Ezer was tegenover Toï steeds op strijd uit geweest - en hij had allerlei gouden, zilveren en koperen voorwerpen bij zich." 
1Chronicles18:11 Koning David heiligde die voor de HEERE, samen met het zilver en het goud dat hij meegevoerd had van alle volken, uit Edom, uit Moab, van de zonen van Ammon, van de Filistijnen en van Amalek." 
1Chronicles18:12 Abisai, de zoon van Zeruja, versloeg de Edomieten in het Zoutdal, achttienduizend man." 
1Chronicles18:13 Hij legerde bezettingslegers in Edom, zodat alle Edomieten dienaren van David werden, en de HEERE maakte ruimte voor David overal waar hij heentrok." 
1Chronicles18:14 David regeerde over heel Israël en handhaafde recht en gerechtigheid voor heel zijn volk. 
1Chronicles18:15 Joab, de zoon van Zeruja, had de leiding over het leger, en Josafat, de zoon van Achilud, was geschiedschrijver." 
1Chronicles18:16 Zadok, de zoon van Ahitub, en Abimelech, de zoon van Abjatar, waren priesters, en Sausa was schrijver." 
1Chronicles18:17 Benaja, de zoon van Jehojada was aangesteld over de lijfgarde en de ijlboden. De zonen van David stonden de koning als eersten terzijde." 
1Chronicles19:1 Daarna stierf Nahas, de koning van de zonen van Ammon. Zijn zoon werd koning in zijn plaats." 
1Chronicles19:2 Toen zei David: “Ik zal Hanun, de zoon van Nahas, vriendschappelijk behandelen zoals zijn vader mij vriendschappelijk behandeld heeft.” David zond boden uit om hem te troosten over zijn vader en de dienaren van David kwamen aan in het land van de zonen van Ammon." 
1Chronicles19:3 Toen zeiden de vorsten van de zonen van Ammon tegen Hanun: “Eert David in jouw ogen je vader, omdat hij troosters naar je toe gezonden heeft? Zou David niet zijn dienaren naar je toe gezonden hebben om het land te doorzoeken en om te keren en te verspieden?”" 
1Chronicles19:4 Toen nam Hanun de dienaren van David, schoor de helft van hun baard af, sneed hun kleren halverwege bij hun billen af en stuurde hen weg." 
1Chronicles19:5 Zij gingen op weg en men berichtte David over die mannen. Daarop zond hij hun boden tegemoet, want deze mannen schaamden zich vreselijk. De koning zei: “Blijf in Jericho, totdat je baard weer aangegroeid is en kom dan terug.”" 
1Chronicles19:6 Toen de zonen van Ammon zagen dat zij bij David in een kwade reuk waren gekomen, zond Hanun met de zonen van Ammon duizend talent zilver om wagens en ruiters voor zich te huren uit het gebied van de Arameeërs, die tussen de twee rivieren in Mesopotamië wonen, uit Aram-Maächa en uit Zoba." 
1Chronicles19:7 Zij huurden voor zichzelf tweeëndertigduizend wagens en ook de koning van Maächa en zijn volk. Zij kwamen en legerden zich tegenover Medeba. Ook de zonen van Ammon kwamen uit hun steden bij elkaar en trokken ten strijde. 
1Chronicles19:8 Toen David dit hoorde, zond hij Joab uit met heel het leger, de helden." 
1Chronicles19:9 De zonen van Ammon trokken ook uit en stelden zich in slagorde op bij de ingang van de stad, terwijl de koningen die gekomen waren, zich afzonderlijk in het veld gelegerd hadden." 
1Chronicles19:10 Toen Joab zag dat hij zowel van voren als van achteren met strijd geconfronteerd werd, koos hij de besten van alle elite troepen in Israël uit en stelde die tegenover de Arameeërs op." 
1Chronicles19:11 De rest van het volk stelde hij onder leiding van zijn broer Abisai en zij stelden zich op tegenover de zonen van Ammon. 
1Chronicles19:12 Hij zei: “Als Aram mij te sterk is, dan kom jij mij te hulp, en als de zonen van Ammon jou te sterk zijn, dan zal ik jou te hulp komen." 
1Chronicles19:13 Wees sterk en laten wij sterk zijn voor ons volk en voor de steden van onze GOD. Mag de HEERE doen wat goed is in zijn ogen.” 
1Chronicles19:14 Toen bond Joab met het volk dat bij hem was de strijd aan met de Arameeërs en zij sloegen voor hem op de vlucht. 
1Chronicles19:15 Toen de zonen van Ammon zagen dat de Arameeërs vluchtten, sloegen zij ook op de vlucht voor zijn broer Abisai en gingen terug naar de stad. Daarna kwam Joab in Jeruzalem aan." 
1Chronicles19:16 Toen Aram zag, dat zij door Israël verslagen waren, zonden zij boden uit en lieten de Arameeërs, die aan de andere zijde van de rivier de Eufraat woonden, uittrekken en Sofach, de legerbevelhebber van Hadad-Ezer, trok voor hen uit." 
1Chronicles19:17 Toen dit aan David meegedeeld werd, bracht hij heel Israël bijeen en trok de Jordaan over en kwam naar hen toe en stelde zich in slagorde tegenover hen op. Toen David zich tegenover de Arameeërs in slagorde opgesteld had, streden zij met hem." 
1Chronicles19:18 De Arameeërs vluchtten voor Israël en David versloeg van de Arameeërs zevenduizend wagen menner s en veertigduizend man te voet. Ook doodde hij Sofach, de legerbevelhebber." 
1Chronicles19:19 Toen alle dienaren van Hadad-Ezer zagen dat zij door Israël verslagen waren, sloten zij vrede met David en dienden hem. Het kwam niet meer bij de Arameeërs op om de zonen van Ammon nog eens te hulp te komen." 
1Chronicles20:1 Bij het aanbreken van het nieuwe jaar, in de tijd dat de koningen ten strijde trekken, had Joab de leiding over de troepen macht van het leger. Hij verwoestte het land van de zonen van Ammon en hij belegerde Rabba, terwijl David in Jeruzalem bleef. Joab versloeg Rabba en richtte het te gronde." 
1Chronicles20:2 David nam de kroon van hun koning van zijn hoofd af. Men stelde vast dat het gewicht ervan een talent goud was en ook zaten er edelstenen aan. Hij werd op het hoofd van David gezet. Ook nam hij een hele grote buit uit de stad mee. 
1Chronicles20:3 Het volk dat zich in de stad bevond, dreef hij naar buiten en hij hakte op hen in met zagen, ijzeren houwelen en ijzeren bijlen. Zo deed David met alle steden van de zonen van Ammon. Toen keerde David met heel het volk terug naar Jeruzalem." 
1Chronicles20:4 Daarna ontstond er weer strijd met de Filistijnen in Gezer. Toen versloeg Sibbechai, de Husathiet, Sippai, één van de zonen van Rafa, en zij werden onderworpen." 
1Chronicles20:5 Weer was er strijd met de Filistijnen. Elhanan, de zoon van Jaïr, versloeg Lachmi, de broer van Goliath uit Gath. De schacht van zijn lans was als een weversboom." 
1Chronicles20:6 Opnieuw was er strijd in Gath. Er was een erg lange man, met zes vingers aan zijn handen en zes tenen aan zijn voeten, vierentwintig in totaal. Hij was aan Rafa gebaard." 
1Chronicles20:7 Hij hoonde Israël, maar Jonathan, de zoon van Simea, de broer van David, versloeg hem." 
1Chronicles20:8 Dezen werden aan Rafa in Gath gebaard en vielen door de hand van David en door de hand van zijn dienaren. 
1Chronicles21:1 Toen stond een tegenstander tegen Israël op en zette David ertoe aan om Israël te tellen. 
1Chronicles21:2 David zei tegen Joab en tegen de vorsten van het volk: “Ga heen, tel Israël vanaf Ber-Seba tot Dan en breng de uitslag bij mij, zodat ik hun aantal weet.”" 
1Chronicles21:3 Toen zei Joab: “Mag de HEERE aan zijn volk, zoals zij nu zijn, nog honderd keer zoveel mensen toevoegen. Zijn zij niet allen, mijn heer de koning, dienaren van mijn heer? Waarom verlangt mijn heer dit? Waarom zou Israël schuld op zich laden?”" 
1Chronicles21:4 Maar het woord van de koning was te sterk voor Joab en Joab trok eropuit. Hij trok door heel Israël en kwam terug in Jeruzalem. 
1Chronicles21:5 Joab gaf David het totaal van de telling van het volk. Heel Israël telde één miljoen honderdduizend man die het zwaard trokken en Juda vierhonderdzeventigduizend man die het zwaard trokken. 
1Chronicles21:6 Maar onder Levi en Benjamin hield hij geen telling, want het woord van de koning was een gruwel voor Joab." 
1Chronicles21:7 Deze zaak was kwaad in GODs ogen en Hij bracht Israël een slag toe. 
1Chronicles21:8 Toen zei David tegen GOD: “Ik heb zwaar gezondigd, omdat ik dit heb gedaan. Nu dan, neem toch de ongerechtigheid van uw dienaar weg, want ik heb erg dwaas gehandeld.”" 
1Chronicles21:9 De HEERE sprak tot Gad, de ziener van David, en zei:" 
1Chronicles21:10 “Ga heen en spreek met David en zeg: ‘Zo zegt de HEERE: Drie dingen leg Ik je voor. Kies er één voor je uit, dan zal Ik zo met je handelen.’ ”" 
1Chronicles21:11 Gad kwam bij David en zei tegen hem: “Zo zegt de HEERE: ‘Kies wat je wilt: 
1Chronicles21:12 óf drie jaar honger, óf drie maanden omgebracht worden door je verdrukkers, terwijl het zwaard van je vijanden je inhaalt, óf drie dagen het zwaard van de HEERE, dat is de pest, in het land en de engel van de HEERE die over heel het grondgebied van Israël verderf zaait. Nu dan, zie, wat moet ik melden aan Hem die mij gezonden heeft?’ ”" 
1Chronicles21:13 Toen zei David tegen Gad: “Het benauwt mij heel erg. Laat mij toch in handen van de HEERE vallen, want zijn barmhartigheden zijn zeer talrijk, maar laat mij niet in hand en van mens en vallen.”" 
1Chronicles21:14 De HEERE bracht de pest over Israël en er vielen zeventigduizend man van Israël. 
1Chronicles21:15 En GOD zond de engel naar Jeruzalem om het te vernietigen. Toen deze bezig was het te vernietigen, zag de HEERE het en Hij kreeg berouw over het kwaad. Hij zei tegen de verderfengel: “Het is genoeg, laat nu je hand zakken.” De engel van de HEERE stond bij de dorsvloer van de Jebusiet Ornan." 
1Chronicles21:16 Toen David zijn ogen ophief, zag hij de engel van de HEERE tussen de aarde en de hemel staan met in zijn hand zijn getrokken zwaard uitgestrekt over Jeruzalem. Toen vielen David en de oudsten in rouw zakken gehuld met hun gezicht ter aarde neer." 
1Chronicles21:17 En David zei tegen GOD: “Ben ik het niet die gezegd heeft dat men het volk moest tellen? Ja, ik zelf ben het die gezondigd en erg slecht gehandeld heeft, maar wat hebben deze schapen gedaan? O HEERE, mijn GOD, laat uw hand toch tegen mij en tegen het huis van mijn vader zijn, maar niet als een plaag tegen uw volk.”" 
1Chronicles21:18 Toen zei de engel van de HEERE tegen Gad dat hij David moest zeggen, dat David omhoog moest klimmen om een altaar voor de HEERE op te richten op de dorsvloer van de Jebusiet Ornan." 
1Chronicles21:19 David klom omhoog overeenkomstig het woord van Gad, dat deze in de Naam van de HEERE gesproken had." 
1Chronicles21:20 Ornan nu draaide zich om en zag de engel. Zijn vier zonen die bij hem waren, verborgen zich. Ornan was tarwe aan het dorsen." 
1Chronicles21:21 David kwam bij Ornan en Ornan keek op en zag David. Toen verliet hij de dorsvloer en knielde met zijn gezicht ter aarde voor David neer. 
1Chronicles21:22 David zei tegen Ornan: “Geef mij de plaats van de dorsvloer om daarop een altaar voor de HEERE te bouwen. Geef de dorsvloer aan mij voor de volle prijs, opdat deze plaag over het volk ophoudt.”" 
1Chronicles21:23 Ornan zei tegen David: “Neem hem maar voor jezelf en laat mijn heer de koning doen wat goed is in zijn ogen. Zie, ik geef deze runderen als brandoffers en deze dorssleden als hout voor het vuur en de tarwe als spijs offer. Ik geef het allemaal.”" 
1Chronicles21:24 Maar koning David zei tegen Ornan: “Neen, ik wil het beslist voor de volle prijs kopen, want wat van jou is, zal ik niet voor de HEERE nemen om zo een brandoffer te brengen dat mij niets kost.”" 
1Chronicles21:25 Toen gaf David voor die plaats sjekels in goud aan Ornan met een gewicht van zeshonderd sjekel. 
1Chronicles21:26 David bouwde daar een altaar voor de HEERE en hij bracht daarop brandoffers en spijs offers. Hij riep de HEERE aan en Hij antwoordde hem met vuur uit de hemel op het brandofferaltaar. 
1Chronicles21:27 De HEERE zei tegen de engel dat deze zijn zwaard weer in de schede moest steken. 
1Chronicles21:28 Op het moment dat David zag dat de HEERE hem op de dorsvloer van de Jebusiet Ornan geantwoord had, offerde hij daar." 
1Chronicles21:29 In die tijd waren de Woning van de HEERE, die Mozes in de woestijn gemaakt had, en het altaar voor de brandoffers op de hoogte in Gibeon." 
1Chronicles21:30 David kon daar niet heengaan om GOD te zoeken, want hij was bevreesd voor het zwaard van de engel van de HEERE." 
1Chronicles22:1 David zei: “Hier zal het Huis van de HEERE GOD komen en dit is het altaar van de brandoffers voor Israël.” 
1Chronicles22:2 David gebood, dat men de vreemdelingen, die in het land van Israël waren, bijeen moest brengen en hij stelde steenhouwers aan om stenen uit te hakken voor de bouw van het Huis van GOD." 
1Chronicles22:3 David maakte heel veel ijzer klaar voor de pinnen van de poortdeuren en voor de dwarsbalken. Ook heel veel koper, er was geen wegen aan," 
1Chronicles22:4 en cederhout, niet te tellen zoveel, want de Sidoniërs en de Tyriërs brachten heel veel cederhout bij David." 
1Chronicles22:5 David zei bij zichzelf: “Mijn zoon Salomo is een jongeman en nog erg kwetsbaar. Het Huis dat voor de HEERE gebouwd moet worden, moet groot en verheven zijn om zijn Naam en glorie in alle landen te verspreiden. Laat ik toch voorbereidingen voor hem treffen.” Zo deed David vóór zijn dood veel voorbereidend werk." 
1Chronicles22:6 Toen riep hij zijn zoon Salomo en gebood hem om een Huis voor de HEERE, de GOD van Israël, te bouwen." 
1Chronicles22:7 David zei tegen Salomo: “Mijn zoon, wat mij aangaat, ik had het op mijn hart om een Huis te bouwen voor de Naam van de HEERE, mijn GOD." 
1Chronicles22:8 Maar het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: ‘Je hebt heel veel bloed vergoten, want je hebt grote oorlogen gevoerd. Je mag geen Huis voor mijn Naam bouwen, omdat je voor mijn aangezicht veel bloed op aarde vergoten hebt." 
1Chronicles22:9 Zie, de zoon die aan jou geboren zal worden, zal een man van rust zijn, want Ik zal hem rust geven van al zijn vijanden rondom, want zijn naam zal Salomo zijn en in zijn dagen zal Ik Israël vrede en rust schenken." 
1Chronicles22:10 Hij zal een Huis bouwen voor mijn Naam en hij zal Mij tot zoon zijn en Ik zal hem tot Vader zijn en Ik zal de troon van zijn koningschap over Israël bevestigen tot in eeuwigheid.’ 
1Chronicles22:11 Nu dan, mijn zoon, de HEERE zal met je zijn en je zult voorspoedig zijn en het Huis van de HEERE, je GOD, bouwen zoals Hij over jou gesproken heeft." 
1Chronicles22:12 Mag de HEERE je verstand en inzicht geven en jou over Israël aanstellen om de Wet van de HEERE, je GOD, te onderhouden." 
1Chronicles22:13 Dan zul je voorspoedig zijn, als je erop toeziet dat de wets voorschriften en de rechtsverordeningen die de HEERE door Mozes aan Israël geboden heeft, worden nageleefd. Wees sterk en moedig, vrees niet en laat je niet van je stuk brengen!" 
1Chronicles22:14 Zie, bij al mijn moeiten heb ik voor het Huis van de HEERE honderdduizend talent goud en duizendmaal duizend talent zilver klaargelegd en aan koper en ijzer is er zoveel, dat er geen wegen aan is. Ook heb ik hout en stenen klaargelegd. Voeg er het jouwe aan toe." 
1Chronicles22:15 Ook zijn er velen bij je om het werk te doen, steenhouwers, bewerkers van steen en hout en allerlei mensen die van allerlei werk verstand hebben." 
1Chronicles22:16 Aan goud, zilver, koper en ijzer is er onnoemelijk veel. Sta op en doe het en de HEERE zal met je zijn.”" 
1Chronicles22:17 Ook gebood David aan alle vorsten van Israël dat zij zijn zoon Salomo moesten helpen. Hij zei: 
1Chronicles22:18 “Is niet de HEERE, jullie GOD, met jullie en heeft Hij jullie geen rust om jullie heen gegeven? Want Hij heeft mij de inwoners van het land in handen gegeven en het land is onderworpen voor het aangezicht van de HEERE en van zijn volk." 
1Chronicles22:19 Nu dan, wijd je met hart en ziel toe aan de HEERE, jullie GOD, om Hem te zoeken en sta op en bouw het Heiligdom van de HEERE GOD, opdat de Kist van het Verbond van de HEERE en de heilige voorwerpen van GOD binnengebracht kunnen worden in dit Huis dat voor de Naam van de HEERE gebouwd zal worden.”" 
1Chronicles23:1 Toen David oud en bejaard was, maakte hij zijn zoon Salomo koning over Israël." 
1Chronicles23:2 Hij liet alle vorsten van Israël bijeenkomen, ook de priesters en de Levieten." 
1Chronicles23:3 De Levieten werden geteld, van dertig jaar oud en daarboven. Hoofdelijk geteld bedroeg hun aantal achtendertigduizend man." 
1Chronicles23:4 Van hen waren er vierentwintigduizend aangesteld om leiding te geven bij het werk in het Huis van de HEERE en verder waren er zesduizend opzieners en rechters," 
1Chronicles23:5 vierduizend poortwachters en vierduizend lofzangers voor de HEERE, met instrumenten, die ik, zo zei David, gemaakt heb om daarmee lof te brengen." 
1Chronicles23:6 David verdeelde hen in afdelingen, geordend naar de zonen van Levi: Gerson, Kehath en Merari." 
1Chronicles23:7 Van de Gersonieten waren dat Ladan en Simeï. 
1Chronicles23:8 De zonen van Ladan waren het hoofd Jehiël, Zetham en Joël, drie man." 
1Chronicles23:9 De zonen van Simeï waren Selomith, Haziël en Haran, drie man. Zij waren de hoofden onder de vaderen van de families van Ladan." 
1Chronicles23:10 De zonen van Simeï waren Jahath, Zina, Jeüs en Beria. Zij waren de zonen van Simeï, vier man." 
1Chronicles23:11 Jahath was het hoofd en Ziza de tweede, maar Jeüs en Beria hadden niet veel zonen. Zij werden bij de telling als één familie gerekend." 
1Chronicles23:12 De zonen van Kehath waren Amram, Jizhar, Hebron en Uzziël, vier man." 
1Chronicles23:13 De zonen van Amram waren Aäron en Mozes. Aäron werd afgezonderd, opdat hij geheiligd zou worden als de allerheiligste, hij en zijn zonen, tot in eeuwigheid, om reukoffers te brengen voor het aangezicht van de HEERE, om Hem te dienen en om in zijn Naam te zegenen tot in eeuwigheid." 
1Chronicles23:14 Van Mozes, de man van GOD, werden de zonen onder de stam van Levi opgeroepen." 
1Chronicles23:15 De zonen van Mozes waren Gersom en Eliëzer. 
1Chronicles23:16 Van de zonen van Gersom was Sebuël het hoofd. 
1Chronicles23:17 De zoon van Eliëzer was het hoofd Rehabja, andere zonen had Eliëzer niet. Maar er waren buitengewoon veel zonen van Rehabja." 
1Chronicles23:18 Van de zonen van Jizhar was Selomith het hoofd. 
1Chronicles23:19 Van de zonen van Hebron was Jeria het hoofd, Amarja de tweede, Jahaziël de derde en Jekameam de vierde." 
1Chronicles23:20 Van de zonen van Uzziël was Micha het hoofd, en Jissia de tweede." 
1Chronicles23:21 De zonen van Merari waren Mahli en Musi. De zonen van Mahli waren Eleazar en Kis. 
1Chronicles23:22 Eleazar stierf en had geen zonen, maar wel dochters. De zonen van Kis, hun broeders, namen hen tot vrouw." 
1Chronicles23:23 De zonen van Musi waren Mahli, Eder en Jeremoth, drie man." 
1Chronicles23:24 Dit waren de zonen van Levi, geordend naar hun families, naar de familiehoofden, die bij hun telling met het aantal namen hoofdelijk werden opgenomen, die het werk deden voor de dienst van het Huis van de HEERE, van twintig jaar oud en daarboven." 
1Chronicles23:25 Want David had gezegd: “De HEERE, de GOD van Israël, heeft zijn volk rust gegeven en Hij zal in Jeruzalem wonen tot in eeuwigheid.”" 
1Chronicles23:26 Ook had hij over de Levieten gezegd: “Zij hoeven nu de Woning en alle voorwerpen die bij de dienst horen, niet meer te dragen.”" 
1Chronicles23:27 Want overeenkomstig de laatste woorden van David, bestond het aantal zonen van Levi uit hen die twintig jaar oud en daarboven waren." 
1Chronicles23:28 Zij stonden de zonen van Aäron terzijde bij de dienst van het Huis van de HEERE, bij het opzicht over de voorhoven en over de voorraadkamers, bij de reiniging van alle heilige voorwerpen en bij het werk van de dienst in het Huis van GOD," 
1Chronicles23:29 bij het klaarmaken van het toon brood dat men uitstalde, van het fijne meel voor het spijs offer en van de ongezuurde dunne koeken, bij de bakplaat en bij het beslag maken, en dat voor elke hoeveelheid en maat." 
1Chronicles23:30 Iedere morgen moeten zij klaar staan om de HEERE te loven en te prijzen en ook ’s avonds," 
1Chronicles23:31 en ook bij het brengen van alle brandoffers aan de HEERE, op de sabbatten, op de nieuwemaansdagen en op de vaste feest tijden, in aantal overeenstemmend met het betreffende voorschrift, voortdurend voor het aangezicht van de HEERE." 
1Chronicles23:32 Zij moeten zich houden aan hun taak voor de Tent van de Ontmoeting en aan hun taak voor het Heiligdom en aan hun taak naast de zonen van Aäron, hun broeders, bij de dienst van het Huis van de HEERE." 
1Chronicles24:1 De afdelingen voor de zonen van Aäron. De zonen van Aäron waren Nadab, Abihu, Eleazar en Ithamar." 
1Chronicles24:2 Nadab en Abihu stierven voor de ogen van hun vader. Zij hadden geen zonen. Eleazar en Ithamar dienden als priester. 
1Chronicles24:3 Samen met Zadok uit de zonen van Eleazar, en met Achimelech, uit de zonen van Ithamar, deelde David hen in, in overeenstemming met hun taak voor hun dienst." 
1Chronicles24:4 Onder de zonen van Eleazar werden er meer als hoofden van de mannen aangetroffen dan onder de zonen van Ithamar. Zij deelden hen als volgt in: onder de zonen van Eleazar waren er zestien hoofden voor de families en onder de zonen van Ithamar acht hoofden voor de families. 
1Chronicles24:5 Zij deelden hen met loten in, zowel de ene als de andere groep, want de oversten van het Heiligdom, de oversten van GOD, waren uit de zonen van Eleazar en uit de zonen van Ithamar." 
1Chronicles24:6 Semaja, de zoon van Nethaneël, de schrijver, uit de stam Levi, schreef hen op, in het bijzijn van de koning, de vorsten, de priester Zadok, Achimelech, de zoon van Abjatar, en van de familiehoofden onder de priesters en onder de Levieten. Er werd steeds één familie voor Eleazar getrokken en dan werd er één voor Ithamar getrokken." 
1Chronicles24:7 Het eerste lot kwam uit op Jojarib, het tweede op Jedaja," 
1Chronicles24:8 het derde op Harim, het vierde op Seorim," 
1Chronicles24:9 het vijfde op Malchia, het zesde op Mijamin," 
1Chronicles24:10 het zevende op Hakkoz, het achtste op Abia," 
1Chronicles24:11 het negende op Jesua, het tiende op Sechanja," 
1Chronicles24:12 het elfde op Eljasib, het twaalfde op Jakim," 
1Chronicles24:13 het dertiende op Huppa, het veertiende op Jesebeab," 
1Chronicles24:14 het vijftiende op Bilga, het zestiende op Immer," 
1Chronicles24:15 het zeventiende op Hezir, het achttiende op Happizzes," 
1Chronicles24:16 het negentiende op Petah-Jah, het twintigste op Jehezkel," 
1Chronicles24:17 het eenentwintigste op Jachin, het tweeëntwintigste op Gamul," 
1Chronicles24:18 het drieëntwintigste op Delaja, het vierentwintigste op Maäzja." 
1Chronicles24:19 Zij hadden de taak om overeenkomstig hun dienst het Huis van de HEERE binnen te gaan volgens het voorschrift van de hand van hun vader Aäron, zoals de HEERE, de GOD van Israël, hem geboden had." 
1Chronicles24:20 Wat de indeling van de overige zonen van Levi betreft: Subaël was het hoofd voor de zonen van Amram, en Jechdeja was het hoofd voor de zonen van Subaël." 
1Chronicles24:21 Wat betreft Rehabja was Jissia het hoofd voor de zonen van Rehabja. 
1Chronicles24:22 Wat betreft de Jizharieten was Selomoth het hoofd, en voor de zonen van Selomoth was Jahath het hoofd." 
1Chronicles24:23 Wat betreft de zonen van Hebron was Jeria het hoofd, Amarja was de tweede, Jahaziël de derde, Jekameam de vierde." 
1Chronicles24:24 Wat betreft de zonen van Uzziël was Micha het hoofd. Samir was het hoofd voor de zonen van Micha. 
1Chronicles24:25 De broeder van Micha was Jissia. Voor de zonen van Jissia was Zacharia het hoofd. 
1Chronicles24:26 De zonen van Merari waren Mahli en Musi. Voor de zonen van Jaäzia was Beno het hoofd. 
1Chronicles24:27 De zonen van Merari door Jaäzia waren Beno, Soham, Zakkur en Hibri." 
1Chronicles24:28 Van Mahli was Eleazar een zoon. Deze laatste had geen zonen. 
1Chronicles24:29 Wat betreft Kis was Jerahmeël de enige zoon van Kis. 
1Chronicles24:30 De zonen van Musi waren Mahli, Eder en Jerimoth. Dit waren de zonen van de Levieten, geordend naar hun families." 
1Chronicles24:31 Net als hun broeders, de zonen van Aäron, wierpen ook zij het lot voor de ogen van koning David, Zadok en Achimelech en van de hoofden onder de vaderen van de priesters en van de Levieten, zowel de vaderen die hoofd waren als hun jongste broeder." 
1Chronicles25:1 Samen met de legerbevelhebbers zonderde David uit de zonen van Asaf en van Heman en van Jeduthun mannen voor de dienst af, die bij het spelen op lieren, harpen en cimbalen moesten profeteren. Het aantal van de mannen die werkzaam waren voor hun dienst, was als volgt:" 
1Chronicles25:2 Van de zonen van Asaf: Zakkur, Jozef, Nethanja en Asarela, zij waren zonen van Asaf. Zij stonden onder leiding van Asaf, die profeteerde onder leiding van de koning." 
1Chronicles25:3 Wat betreft Jeduthun: de zonen van Jeduthun waren Gedalja, Zeri, Jesaja, Hasabja en Mattitja, zes zonen, die onder leiding stonden van hun vader Jeduthun, die bij het spelen op de lier profeteerde onder dank en lof aan de HEERE." 
1Chronicles25:4 Wat betreft Heman: de zonen van Heman waren Bukkia, Mattanja, Uzziël, Sebuël, Jerimoth, Hananja, Hanani, Eliatha, Giddalti, Romamthi-Ezer, Josbekasa, Mallothi, Hothir en Mahazioth." 
1Chronicles25:5 Zij waren allen zonen van Heman, de ziener van de koning, met inzicht in de woorden van GOD, om de hoorn te verhogen. Daarom had GOD aan Heman veertien zonen en drie dochters gegeven." 
1Chronicles25:6 Zij allen stonden onder leiding van hun vader, van Asaf, Jeduthun en Heman, om te zingen in het Huis van de HEERE met cimbalen, harpen en lieren, om te dienen in het Huis van GOD onder leiding van de koning." 
1Chronicles25:7 Het aantal van hen, samen met hun broeders, die onderwezen waren in het zingen voor de HEERE, het aantal van allen die hierin bekwaam waren, was tweehonderdachtentachtig." 
1Chronicles25:8 Zij wierpen het lot voor de wacht, zowel jong als oud, de ervarene zowel als de leerling." 
1Chronicles25:9 Het eerste lot voor Asaf viel op Jozef. Het tweede op Gedalja. Hij en zijn broeders en zijn zonen, twaalf man." 
1Chronicles25:10 Het derde op Zakkur. Zijn zonen en zijn broeders, twaalf man." 
1Chronicles25:11 Het vierde op Jizri. Zijn zonen en zijn broeders, twaalf man." 
1Chronicles25:12 Het vijfde op Nethanja. Zijn zonen en zijn broeders, twaalf man." 
1Chronicles25:13 Het zesde op Bukkia. Zijn zonen en zijn broeders, twaalf man." 
1Chronicles25:14 Het zevende op Jesarela. Zijn zonen en zijn broeders, twaalf man." 
1Chronicles25:15 Het achtste op Jesaja. Zijn zonen en zijn broeders, twaalf man." 
1Chronicles25:16 Het negende op Mattanja. Zijn zonen en zijn broeders, twaalf man." 
1Chronicles25:17 Het tiende op Simeï. Zijn zonen en zijn broeders, twaalf man." 
1Chronicles25:18 Het elfde op Azareël. Zijn zonen en zijn broeders, twaalf man." 
1Chronicles25:19 Het twaalfde op Hasabja. Zijn zonen en zijn broeders, twaalf man." 
1Chronicles25:20 Het dertiende op Subaël. Zijn zonen en zijn broeders, twaalf man." 
1Chronicles25:21 Het veertiende op Mattitja. Zijn zonen en zijn broeders, twaalf man." 
1Chronicles25:22 Het vijftiende op Jeremoth. Zijn zonen en zijn broeders, twaalf man." 
1Chronicles25:23 Het zestiende op Hananja. Zijn zonen en zijn broeders, twaalf man." 
1Chronicles25:24 Het zeventiende op Josbekasa. Zijn zonen en zijn broeders, twaalf man." 
1Chronicles25:25 Het achttiende op Hanani. Zijn zonen en zijn broeders, twaalf man." 
1Chronicles25:26 Het negentiende op Mallothi. Zijn zonen en zijn broeders, twaalf man." 
1Chronicles25:27 Het twintigste op Eliatha. Zijn zonen en zijn broeders, twaalf man." 
1Chronicles25:28 Het eenentwintigste op Hothir. Zijn zonen en zijn broeders, twaalf man." 
1Chronicles25:29 Het tweeëntwintigste op Giddalti. Zijn zonen en zijn broeders, twaalf man." 
1Chronicles25:30 Het drieëntwintigste op Mahazioth. Zijn zonen en zijn broeders, twaalf man." 
1Chronicles25:31 Het vierentwintigste op Romamthi-Ezer. Zijn zonen en zijn broeders, twaalf man." 
1Chronicles26:1 De afdelingen van de poortwachters: Van de Korachieten: Meselemja, de zoon van Kore, uit de zonen van A biya saf." 
1Chronicles26:2 Meselemja had zonen. Zacharia was de eerstgeborene, Jediaël de tweede, Zebadja de derde, Jathniël de vierde," 
1Chronicles26:3 Elam de vijfde, Johanan de zesde, Eljeoënai de zevende." 
1Chronicles26:4 Obed-Edom had ook zonen: Semaja was de eerstgeborene, Jozabad de tweede, Joah de derde, Sachar de vierde, Nethaneël de vijfde," 
1Chronicles26:5 Ammiël de zesde, Issaschar de zevende, Peullethai de achtste, want GOD had hem gezegend." 
1Chronicles26:6 Ook aan zijn zoon Semaja werden zonen geboren, zij waren heersers in het huis van hun vader, want zij waren strijdbare helden." 
1Chronicles26:7 De zonen van Semaja waren: Othni, Refaël, Obed, Elzabad met zijn broeders, strijdbare zonen: Elihu en Semachja." 
1Chronicles26:8 Deze allen waren afkomstig uit de zonen van Obed-Edom, zij en hun zonen en hun broeders, strijdbare man nen, vol kracht voor hun dienst, tweeënzestig man van Obed-Edom." 
1Chronicles26:9 Meselemja had zonen en broeders, strijdbare zonen, achttien man." 
1Chronicles26:10 Hosa, uit de zonen van Merari, had de volgende zonen: Simri was het hoofd, hoewel hij niet de eerstgeborene was, maar zijn vader had hem als hoofd aangesteld." 
1Chronicles26:11 Hilkia was de tweede, Tebalja de derde, Zacharia de vierde. Al de zonen en broeders van Hosa samen waren dertien man." 
1Chronicles26:12 Bij deze afdelingen van de poortwachters, bij de hoofden van de heldhaftige mannen, rustte de zorg voor de dienst in het Huis van de HEERE, in samenwerking met hun broeders." 
1Chronicles26:13 Zij wierpen het lot, zowel de kleinen als de groten, voor hun families, voor elke poort." 
1Chronicles26:14 Het lot voor de bewaking van de oostkant viel op Salemja. Ook voor zijn zoon Zacharia, die een verstandig raadsman was, viel het lot en zijn lot kwam uit op het noorden." 
1Chronicles26:15 Voor Obed-Edom viel het lot op het zuiden en voor zijn zonen viel het lot op het huis met de voorraadkamers. 
1Chronicles26:16 Voor Suppim en voor Hosa viel het lot op het westen, met de poort Schallechet aan de omhoog lopende hoofdweg. De ene wacht stond naast de andere wacht." 
1Chronicles26:17 Aan de oostzijde stonden zes Levieten en aan de noordzijde stonden er vier per dag. Aan de zuidzijde ook vier per dag en bij de voorraadkamers twee en nog eens twee. 
1Chronicles26:18 Bij het bijgebouw aan de westzijde stonden er vier bij de hoofdweg en twee bij het bijgebouw. 
1Chronicles26:19 Dit waren de afdelingen van de poortwachters van de zonen van de Korachieten en van de zonen van Merari. 
1Chronicles26:20 Hun broeders, de Levieten, gingen over de schatkamers van het Huis van GOD en over de schatkamers van de geheiligde gaven." 
1Chronicles26:21 De zonen van Ladan, de zonen van de Gersoniet die bij Ladan hoorden, namelijk de hoofden onder de vaderen van de families van Ladan, de Gersoniet: alleen Jehiëli." 
1Chronicles26:22 De zonen van Jehiëli waren Zetham en Joël, zijn broeder. Zij gingen over de schatkamers van het Huis van de HEERE." 
1Chronicles26:23 Van de Amramieten, de Jizharieten, de Hebronieten en de Uzziëlieten" 
1Chronicles26:24 was Sebuël, de zoon van Gersom, de zoon van Mozes, opziener over de schatkamers." 
1Chronicles26:25 Zijn broeders, in de lijn van Eliëzer: Rehabja zijn zoon, zijn zoon was Jesaja, zijn zoon was Joram, zijn zoon was Zichri en zijn zoon was Selomith." 
1Chronicles26:26 Deze Selomith en zijn broeders gingen over alle schatkamers van de geheiligde gaven, die koning David met de hoofden onder de vaderen van de families, de oversten over duizend en honderd en de legerbevelhebbers geheiligd had" 
1Chronicles26:27 Van de oorlogen en van de buit hadden zij die gaven geheiligd om daarmee het Huis van de HEERE te onderhouden. 
1Chronicles26:28 Ook alles wat Samuël, de ziener, geheiligd had, en Saul, de zoon van Kis, en Abner, de zoon van Ner, en Joab, de zoon van Zeruja. Alles wat geheiligd was, was onder beheer van Selomith en zijn broeders." 
1Chronicles26:29 Van de Jizharieten waren Chenanja en zijn zonen als opzieners en als rechters in de buitendienst over Israël aangesteld. 
1Chronicles26:30 Van de Hebronieten hadden Hasabja en zijn broeders, strijdbare zonen, zeventienhonderd man, het opzicht over Israël, aan de overkant van de Jordaan aan de westzijde, over al het werk voor de HEERE en over de dienst voor de koning." 
1Chronicles26:31 Voor de Hebronieten was Jeria het hoofd, voor de Hebronieten, voor zijn generaties, voor de vaderen. In het veertigste jaar van het koningschap van David werden er strijdbare helden in Jaëzer in Gilead gezocht en gevonden." 
1Chronicles26:32 Zijn broeders waren strijdbare zonen, zevenentwintighonderd hoofden onder de hoofden van de vaderen van de families. Koning David stelde hen aan over de Rubenieten, de Gadieten en de halve stam van Manasse, voor alle zaken van GOD en voor de zaken van de koning." 
1Chronicles27:1 Dit zijn de zonen van Israël met hun aantallen, de hoofden onder de vaderen van de families, en de oversten over duizend en over honderd, met hun opzieners, die de koning dienden in alle zaken betreffende de afdelingen, zowel wie opkwam als wie wegging, en dat van maand tot maand gedurende alle maanden van het jaar. Eén afdeling telde vierentwintigduizend man." 
1Chronicles27:2 Jasobam, de zoon van Zabdiël, ging over de eerste afdeling voor de eerste maand. In zijn afdeling zaten vierentwintigduizend man." 
1Chronicles27:3 Hij was afkomstig uit de zonen van Perez. Hij was het hoofd van alle legerbevelhebbers voor de eerste maand. 
1Chronicles27:4 Dodai, de Ahohiet, ging over de afdeling van de tweede maand. Mikloth was de opziener van zijn afdeling. In zijn afdeling zaten vierentwintigduizend man." 
1Chronicles27:5 Benaja, de zoon van Jehojada, de hoofdpriester, was de derde legerbevelhebber voor de derde maand. In zijn afdeling zaten vierentwintigduizend man." 
1Chronicles27:6 Deze Benaja was een held van de dertig helden en hij ging over de dertig. Zijn zoon Ammizabad ging over zijn afdeling. 
1Chronicles27:7 Asahel, de broeder van Joab was de vierde, voor de vierde maand, en zijn zoon Zebadja kwam na hem. In zijn afdeling zaten vierentwintigduizend man." 
1Chronicles27:8 Samhuth, de Jizrahiet, de bevelhebber, was de vijfde, voor de vijfde maand. In zijn afdeling zaten vierentwintigduizend man." 
1Chronicles27:9 Ira, de zoon van Ikkes, de Tekoïet, was de zesde, voor de zesde maand. In zijn afdeling zaten vierentwintigduizend man." 
1Chronicles27:10 Helez, de Peloniet, uit de zonen van Efraïm, was de zevende, voor de zevende maand. In zijn afdeling zaten vierentwintigduizend man." 
1Chronicles27:11 Sibbechai, de Husathiet, van de Zerachieten, was de achtste, voor de achtste maand. In zijn afdeling zaten vierentwintigduizend man." 
1Chronicles27:12 Abiëzer, de Anatotiet, van de Benjaminieten, was de negende, voor de negende maand. In zijn afdeling zaten vierentwintigduizend man." 
1Chronicles27:13 Maharai, de Nethofathiet, uit de Zerachieten, was de tiende, voor de tiende maand. In zijn afdeling zaten vierentwintigduizend man." 
1Chronicles27:14 Benaja, de Piratoniet, uit de zonen van Efraïm, was de elfde, voor de elfde maand. In zijn afdeling zaten vierentwintigduizend man." 
1Chronicles27:15 Heldai, de Nethofathiet, die afstamde van Othniël, was de twaalfde, voor de twaalfde maand. In zijn afdeling zaten vierentwintigduizend man." 
1Chronicles27:16 Dezen hadden de leiding over de stammen van Israël: Voor de Rubenieten was Eliëzer, de zoon van Zichri, de vorst. Voor de Simeonieten: Sefatja, de zoon van Maächa." 
1Chronicles27:17 Voor Levi: Hasabja, de zoon van Kemuël. Voor Aäron: Zadok." 
1Chronicles27:18 Voor Juda: Elihu, uit de broeders van David. Voor Issaschar: Omri, de zoon van Michaël." 
1Chronicles27:19 Voor Zebulon: Jismaja, de zoon van Obadja. Voor Naftali: Jerimoth, de zoon van Azriël." 
1Chronicles27:20 Voor de zonen van Efraïm: Hosea, de zoon van Azazja. Voor de halve stam Manasse: Joël, de zoon van Pedaja." 
1Chronicles27:20 Voor de zonen van Efraïm: Hosea, de zoon van Azazja. Voor de halve stam Manasse: Joël, de zoon van Pedaja." 
1Chronicles27:21 Voor de halve stam Manasse in Gilead: Jiddo, de zoon van Zacharia. Voor Benjamin: Jaäsiël, de zoon van Abner." 
1Chronicles27:22 Voor Dan: Azarel, de zoon van Jeroham. Dit waren de vorsten van de stammen van Israël." 
1Chronicles27:23 David nam het aantal niet op van hen die twintig jaar en jonger waren, omdat de HEERE gezegd had dat Hij Israël zou vermeerderen als de sterren aan de hemel." 
1Chronicles27:24 Joab, de zoon van Zeruja, was begonnen met tellen, maar hij heeft het niet afgemaakt, omdat er door de telling een grote toorn uitbarsting over Israël kwam. Daarom is het aantal niet opgenomen in de telling van de kronieken van koning David." 
1Chronicles27:25 Azmaveth, de zoon van Adiël, beheerde de schatkamers van de koning. Jonathan, de zoon van Uzzia, beheerde de schatkamers in het land, in de steden, in de dorpen en in de hoge vestingen." 
1Chronicles27:26 Ezri, de zoon van Chelub, hield toezicht op de uitvoering van het werk op het veld om de grond te bewerken." 
1Chronicles27:27 Simeï, de Ramathiet, hield toezicht op de wijngaarden. Zabdi, de Sifmiet, beheerde de wijnvoorraden die in de wijngaarden waren." 
1Chronicles27:28 Baäl-Hanan, de Gederiet, hield toezicht op de olijfgaarden en de wilde vijgenbomen in het Laagland. Joas beheerde de olievoorraad." 
1Chronicles27:29 Sitrai, de Saroniet, hield toezicht op de runderen die in Saron weidden. Safat, de zoon van Adlai, hield toezicht op de runderen in de valleivlakten." 
1Chronicles27:30 Obil, de Ismaëliet, hield toezicht op de kamelen. Jechdeja, de Meronothiet, hield toezicht op de ezelinnen." 
1Chronicles27:31 Jaziz, de Hagriet, hield toezicht op de schapen en geiten. Zij allen waren opzieners over de bezittingen van koning David." 
1Chronicles27:32 Jonathan, de oom van David, was raadsman, een verstandig man. Ook was hij schrijver. Jehiël, de zoon van Hachmoni, was bij de zonen van de koning." 
1Chronicles27:33 Achitofel was raadsman van de koning, en Husai, de Archiet, was een vriend van de koning." 
1Chronicles27:34 Jehojada, de zoon van Benaja, en Abjatar kwamen na Achitofel. Joab was de legerbevelhebber van de koning." 
1Chronicles28:1 David liet alle oversten van Israël samenkomen in Jeruzalem: de oversten van de stammen, de oversten van de afdelingen, de dienaren van de koning, de oversten over duizend, de oversten over honderd, de oversten over alle bezittingen en over het vee van de koning en zijn zonen samen met de hofdienaren en de helden, ja, iedere strijdbare held." 
1Chronicles28:2 Koning David stond op en zei: “Luister naar mij, mijn broeders en mijn volk! Ik had het op mijn hart om een Huis van rust voor de Kist van het Verbond van de HEERE te bouwen en voor de voetbank van onze GOD. Daarom heb ik voorbereidingen getroffen voor de bouw." 
1Chronicles28:3 Maar GOD heeft tegen mij gezegd: ‘Je zult geen Huis voor mijn Naam bouwen, want je bent een man die vertrouwd is met oorlogen, je hebt veel bloed vergoten.’" 
1Chronicles28:4 De HEERE, de GOD van Israël, heeft mij uit heel het huis van mijn vader uitgekozen om koning over Israël te worden tot in eeuwigheid, want Hij heeft Juda als vorst uitgekozen en het huis van mijn vader binnen het huis van Juda. En onder de zonen van mijn vader heeft Hij een welgevallen aan mij gehad om mij koning over heel Israël te maken." 
1Chronicles28:5 Uit al mijn zonen, want de HEERE heeft mij veel zonen gegeven, heeft Hij mijn zoon Salomo uitgekozen om te zitten op de troon van het koningschap van de HEERE over Israël." 
1Chronicles28:6 Hij heeft tegen mij gezegd: ‘Je zoon Salomo zal mijn Huis en mijn voorhoven bouwen, want hem heb Ik voor Mij tot zoon uitgekozen en Ik zal hem tot Vader zijn." 
1Chronicles28:7 Ik zal zijn koninkrijk bevestigen tot in eeuwigheid als hij eraan vasthoudt om mijn geboden en mijn rechtsvoorschriften op te volgen, zoals op deze dag.’" 
1Chronicles28:8 Nu dan, voor de ogen van heel Israël, de volks vergadering van de HEERE, en ten aanhoren van onze GOD zeg ik jullie, onderhoud en onderzoek alle geboden van de HEERE, jullie GOD, opdat jullie dit goede land als erfdeel in bezit nemen en het tot in eeuwigheid aan jullie zonen na jullie als erfdeel doen toekomen." 
1Chronicles28:9 En jij, mijn zoon Salomo, ken de GOD van je vader en dien Hem met een volkomen toegewijd hart en met een gewillige ziel, want de HEERE doorzoekt alle harten en Hij begrijpt alles wat in onze gedachten opkomt. Als je Hem zoekt, zal Hij door jou gevonden worden, maar als je Hem verlaat, zal Hij je voor eeuwig verstoten." 
1Chronicles28:10 Zie nu, want de HEERE heeft je uitgekozen om een Huis als Heiligdom te bouwen. Wees sterk en doe het.”" 
1Chronicles28:11 David gaf zijn zoon Salomo een bouwplan van de voorhal, van zijn gebouwen, zijn schatkamers, zijn bovenvertrekken en zijn binnenkamers en van het vertrek voor het verzoendeksel" 
1Chronicles28:12 en ook een ontwerp van alles wat door de Geest bij hem opkwam voor de voorhoven van het Huis van de HEERE en voor alle kamers eromheen, voor de schatkamers van het Huis van GOD en voor de schatkamers van de geheiligde gaven" 
1Chronicles28:13 en voor de afdelingen van de priesters en van de Levieten en voor al het werk voor de dienst in het Huis van de HEERE en voor alle voorwerpen voor de dienst in het Huis van de HEERE. 
1Chronicles28:14 Wat betreft het goud gaf hij het benodigde gewicht aan goud voor alle voorwerpen van de dienst, ook voor alle zilveren voorwerpen gaf hij het benodigde gewicht aan zilver, voor alle voorwerpen van elke dienst." 
1Chronicles28:15 Verder het gewicht voor de gouden kandelaren en hun gouden lampen, het gewicht van iedere kandelaar en zijn lampen apart, en het gewicht voor de zilveren kandelaren, het gewicht van een kandelaar en zijn lampen, zoals nodig was voor het werk van iedere kandelaar." 
1Chronicles28:16 Verder het gewicht aan goud voor de tafels waarop het brood werd uitgespreid, voor iedere tafel apart, en het gewicht aan zilver voor de zilveren tafels" 
1Chronicles28:17 en zuiver goud voor de vorken en voor de sprenkelkommen en voor de schotels en voor de gouden bekers, het gewicht aan goud voor elke beker apart, en voor de zilveren bekers het gewicht aan zilver voor elke beker apart" 
1Chronicles28:18 en voor het reukaltaar het gewicht in fijn goud, en zo ook voor het model van de wagens, de gouden cherubs die de vleugels uitspreiden en zo de Kist van het Verbond van de HEERE bedekken." 
1Chronicles28:19 Dit alles, zei David, is mij door middel van een geschrift afkomstig uit de hand van de HEERE duidelijk gemaakt, alle werkzaamheden in verband met het bouw plan." 
1Chronicles28:20 En David zei tegen zijn zoon Salomo: “Wees sterk en moedig, doe het. Vrees niet en laat je niet ontmoedigen, want de HEERE GOD, mijn GOD, zal met je zijn. Hij zal je niet in de steek laten en Hij zal je niet verlaten tot aan de voltooiing van al het werk voor de dienst in het Huis van de HEERE." 
1Chronicles28:21 Zie, daar zijn de afdelingen van de priesters en van de Levieten voor al het dienst werk in het Huis van GOD en voor elk werk zijn er allerlei vrijwilligers bij je met de nodige wijsheid voor al het werk. Ook de vorsten en heel het volk staan klaar om al je woorden op te volgen.”" 
1Chronicles29:1 Koning David zei tegen heel de volks vergadering: “Mijn zoon Salomo is door GOD als enige uitverkoren. Hij is een jongeman en nog kwetsbaar en het werk is omvangrijk, want het is geen paleis voor een mens, maar voor de HEERE GOD." 
1Chronicles29:2 Met al mijn kracht heb ik voor het Huis van mijn GOD deze dingen klaargelegd: goud voor gouden, zilver voor zilveren, koper voor koperen, ijzer voor ijzeren en hout voor houten voorwerpen, berilstenen en edelstenen om in te zetten, glinsterende zwarte en veelkleurige stenen en nog allerlei andere kostbare stenen en verder heel veel witte marmeren stenen." 
1Chronicles29:3 En omdat ik bijzonder gesteld ben op het Huis van mijn GOD, geef ik bovendien uit wat ik zelf bezit nog goud en zilver daarbij, naast alles wat ik al voor het Huis van het Heiligdom heb klaargelegd," 
1Chronicles29:4 en wel drieduizend talent goud uit het goud van Ofir en zevenduizend talent gelouterd zilver om de wanden van de vertrekken mee te overtrekken. 
1Chronicles29:5 Goud voor de gouden voorwerpen en zilver voor de zilveren voorwerpen, voor al het werk dat door de hand van vakmensen moet worden gedaan. Wie is er vandaag bereid om ook zijn hand met gaven voor de HEERE te vullen?”" 
1Chronicles29:6 Daarop brachten de oversten over de vaderen van de families en de oversten van de stammen van Israël en de oversten over duizend en over honderd vrijwillig hun gaven, samen met de oversten over het werk van de koning." 
1Chronicles29:7 Zij gaven voor de dienst van het Huis van GOD vijfduizend talent goud en tienduizend drachme en tienduizend talent zilver en achttienduizend talent koper en honderdduizend talent ijzer. 
1Chronicles29:8 Wie edel stenen hadden, schonken die aan de schatkamer van het Huis van de HEERE, waarover de Gersoniet Jehiël het beheer had." 
1Chronicles29:9 Het volk was blij met hun vrijwillige gaven, want zij gaven met een volkomen toegewijd hart vrijwillig aan de HEERE en ook koning David verheugde zich met grote vreugde." 
1Chronicles29:10 David zegende de HEERE voor de ogen van heel de volks vergadering en David zei: “Gezegend bent U, HEERE, GOD van onze vader Israël, van eeuwigheid tot eeuwigheid!" 
1Chronicles29:11 Van U, HEERE, is de grootheid, de macht, de glorie, de eeuwigheid en de majesteit, want van U is alles wat in de hemel en op aarde is. Van U, HEERE, is het koninkrijk, U die Zich boven alles als Hoofd verheven hebt." 
1Chronicles29:12 Rijkdom en eer zijn voor uw aangezicht en U heerst over alles. In uw hand zijn kracht en macht, en het is in uw hand om ieder groot en sterk te maken." 
1Chronicles29:13 Nu dan, onze GOD, wij danken U en loven uw glorierijke Naam." 
1Chronicles29:14 Want wie ben ik en wat is mijn volk, dat wij bij machte zouden zijn om op deze wijze vrijwillig te geven? Want het is allemaal van U en wij geven het U uit uw hand." 
1Chronicles29:15 Want wij zijn vreemdelingen en bijwoners voor uw aangezicht, net als al onze vaderen. Onze dagen op aarde zijn als een schaduw en onze hoop is vervlogen." 
1Chronicles29:16 HEERE, onze GOD, uit uw hand komt al deze overvloed die wij hebben klaargelegd om een Huis voor U te bouwen, voor uw heilige Naam. Het is allemaal van U." 
1Chronicles29:17 Ik weet, mijn GOD, dat U het hart op de proef stelt en dat U een welgevallen hebt aan oprechtheid. In oprechtheid van hart heb ik al deze dingen vrijwillig gegeven, en nu heeft uw volk dat zich hier bevindt, - ik heb het met vreugde gezien - vrijwillig aan U gegeven." 
1Chronicles29:18 HEERE, GOD van onze vaderen Abraham, Izak en Israël, zorg er toch tot in eeuwigheid voor dat dit een stempel zal zetten op de gedachten in het hart van uw volk, en richt toch hun hart op U." 
1Chronicles29:19 Geef mijn zoon Salomo een volkomen toegewijd hart, om zich te houden aan uw geboden, uw getuigenis en uw wets voorschriften, en om alles uit te voeren en dit Tempel paleis te bouwen waarvoor ik voorbereidingen heb getroffen.”" 
1Chronicles29:20 Toen zei David tegen heel de volks vergadering: “Zegen nu de HEERE, jullie GOD!” Toen zegende heel de volks vergadering de HEERE, de GOD van hun vaderen. Zij bogen zich en knielden neer voor de HEERE en voor de koning." 
1Chronicles29:21 De volgende dag brachten zij ’s ochtends slachtoffers aan de HEERE. Zij brachten duizend jonge stieren, duizend rammen en duizend jonge rammen met de bijbehorende plengoffers als brandoffers aan de HEERE en verder heel veel slacht offers voor heel Israël." 
1Chronicles29:22 Op die dag aten en dronken zij met grote vreugde voor het aangezicht van de HEERE en zij maakten Salomo, de zoon van David, voor de tweede keer koning en zij zalfden hem voor de HEERE tot vorst en Zadok tot priester." 
1Chronicles29:23 Salomo zat als koning op de troon van de HEERE in de plaats van zijn vader David. Hij was voorspoedig en heel Israël luisterde naar hem. 
1Chronicles29:24 Alle vorsten en helden en ook alle zonen van koning David, gaven hun hand erop, dat zij zich onder de leiding van koning Salomo zouden stellen." 
1Chronicles29:25 De HEERE maakte Salomo buitengewoon groot voor de ogen van heel Israël. Hij gaf hem koninklijke waardigheid zoals geen koning voor hem over Israël had gehad. 
1Chronicles29:26 Zo regeerde David, de zoon van Isaï, over heel Israël." 
1Chronicles29:27 De tijd dat hij over Israël regeerde, was veertig jaar. In Hebron regeerde hij zeven jaar en in Jeruzalem regeerde hij drieëndertig jaar." 
1Chronicles29:28 Hij stierf toen hij goed grijs geworden was, verzadigd van het leven, rijkdom en heerlijkheid. Zijn zoon Salomo werd koning in zijn plaats." 
1Chronicles29:29 De geschiedenissen van koning David, de vroegere en de latere, zie, die staan beschreven in de kronieken van Samuël, de ziener, en in de kronieken van de profeet Nathan en in de kronieken van Gad, de ziener," 
1Chronicles29:30 met alles over zijn koninkrijk en zijn macht en over de tijden die hij en Israël en alle koninkrijken van de landen meegemaakt hebben. 
2Chronicles1:1 Salomo, de zoon van David, werd bevestigd in zijn koningschap, want de HEERE, zijn GOD, was met hem en maakte hem buitengewoon groot in macht en majesteit." 
2Chronicles1:2 Salomo sprak tot heel Israël, tot de oversten over duizend en over honderd, tot de rechters en tot alle oversten in heel Israël, de hoofden van de vaderen van de families." 
2Chronicles1:3 Zij gingen op weg, Salomo en heel de volks vergadering met hem, naar de offer hoogte in Gibeon, want daar was de Tent van de Ontmoeting van GOD, die Mozes, de dienaar van de HEERE, in de woestijn had gemaakt." 
2Chronicles1:4 Maar David had de Kist van GOD uit Kirjath-Jearim overgebracht naar de plaats die David ervoor had klaargemaakt, want hij had er een Tent voor opgezet in Jeruzalem." 
2Chronicles1:5 Het koperen altaar, dat Bezaleël, de zoon van Uri, de zoon van Hur, gemaakt had, stond daar in Gibeon vóór de Woning van de HEERE. Salomo ging er samen met de volks vergadering naartoe" 
2Chronicles1:6 en Salomo bracht daar, voor het aangezicht van de HEERE, een offer op het koperen altaar, dat bij de Tent van de Ontmoeting stond. Duizend brandoffers offerde hij daarop." 
2Chronicles1:7 Diezelfde nacht verscheen GOD aan Salomo en zei tegen hem: “Vraag wat je wilt dat Ik je geven zal!” 
2Chronicles1:8 Salomo zei tegen GOD: “U hebt aan mijn vader David uw grote liefdevolle trouw bewezen en U hebt mij koning gemaakt in zijn plaats. 
2Chronicles1:9 Nu dan, HEERE GOD, mag uw woord, dat U tot mijn vader David gesproken hebt, werkelijkheid worden, want U hebt mij koning gemaakt over een volk, dat zo talrijk is als het stof van de aarde." 
2Chronicles1:10 Geef mij nu wijsheid en kennis, opdat ik voor dit volk als leider kan uittrekken en terug keren, want wie zou dit grote volk van U op de juiste wijze kunnen leiden?”" 
2Chronicles1:11 Toen zei GOD tegen Salomo: “Omdat je dit op je hart hebt en geen rijkdom, goederen of eer gevraagd hebt of het leven van hen die je haten en ook niet gevraagd hebt om een lang leven, maar voor jezelf wijsheid en kennis hebt gevraagd om mijn volk, waarover Ik je tot koning heb aangesteld, op de juiste wijze te kunnen leiden," 
2Chronicles1:12 daarom zijn de wijsheid en de kennis je hierbij gegeven. Ook geef Ik je rijkdom, goederen en eer zoals de koningen vóór jou nooit gehad hebben en na jou ook nooit meer zullen hebben." 
2Chronicles1:13 Van de offer hoogte in Gibeon, tegenover de Tent van de Ontmoeting, ging Salomo naar Jeruzalem en hij regeerde over Israël." 
2Chronicles1:14 Salomo bracht wagens en ruiters bijeen. Hij had veertienhonderd wagens en twaalfduizend ruiters. Hij bracht ze onder in wagensteden en bij de koning in Jeruzalem. 
2Chronicles1:15 De koning bracht net zoveel zilver en goud in Jeruzalem als dat er stenen waren en hij plantte net zoveel ceders als dat er wilde vijgenbomen in het Laagland stonden. 
2Chronicles1:16 De paarden voor Salomo werden vanuit Egypte uitgevoerd, uit Kewe. Handelaren van de koning namen ze voor een bepaalde prijs uit Kewe mee." 
2Chronicles1:17 Ze lieten één wagen uit Egypte komen en voerden die uit voor zeshonderd sjekel zilver en één paard voor honderdvijftig sjekel. Zo voerden zij die door hun bemiddeling uit voor alle koningen van de Hethieten en voor de koningen van Aram. 
2Chronicles1:18 Salomo gaf opdracht om een Huis voor de Naam van de HEERE te bouwen en een huis voor zijn koningschap. 
2Chronicles2:1 Salomo stelde welgeteld zeventigduizend man aan als lastdrager s, tachtigduizend man als steenhouwer s in het gebergte en drieduizend zeshonderd man om toezicht op hen te houden." 
2Chronicles2:2 Salomo zond een bode naar Hiram, de koning van Tyrus, om te zeggen: “ Doe met mij zoals je met mijn vader David hebt gedaan. Je hebt hem ceders gestuurd om een huis voor zich zelf te bouwen om daarin te wonen." 
2Chronicles2:3 Zie, ik zal een Huis voor de Naam van de HEERE, mijn GOD, bouwen, om het voor Hem te heiligen, om daar voor zijn aangezicht gekruid reukwerk in rook te doen opgaan en om er voortdurend het toonbrood neer te leggen en om er ’s morgens en ’s avonds brandoffers te brengen, op de sabbatten, op de nieuwemaansdagen en op de vastgestelde feest tijden van de HEERE, onze GOD. Dit is een opdracht voor Israël tot in eeuwigheid." 
2Chronicles2:4 Het Huis, dat ik bouwen zal, zal groot zijn, want onze GOD is groter dan alle goden." 
2Chronicles2:5 Wie zou bij machte zijn om een Huis voor Hem te bouwen? Ja, de hemelen, ja zelfs de hemel van de hemelen kan Hem niet bevatten! Wie ben ik dan dat ik een Huis voor Hem zou bouwen, tenzij dan om reukwerk voor zijn aangezicht te doen opstijgen?" 
2Chronicles2:6 Nu dan, stuur mij een bekwaam man, die voorwerpen kan maken van goud, zilver, koper en ijzer en van purperrood, karmozijnrood en purperblauw garen en die verstand heeft van het maken van graveringen, samen met de wijze mannen, die bij mij in Juda en in Jeruzalem zijn, die mijn vader David heeft aangesteld." 
2Chronicles2:7 Stuur mij ceders, cipressen en sandelhout uit de Libanon, want ik weet, dat je dienaren verstand hebben van bomen hakken op de Libanon. Zie, mijn dienaren zullen met jouw dienaren samenwerken" 
2Chronicles2:8 om voor mij al dat hout klaar te maken, want het Huis dat ik bouwen zal, zal groot en wonderbaar zijn." 
2Chronicles2:9 Zie, ik zal je dienaren, de houthakkers die de bomen hakken, twintigduizend kor uitgeklopte tarwe en twintigduizend kor gerst, twintigduizend bath wijn en twintigduizend bath olie geven.”" 
2Chronicles2:10 Hiram, de koning van Tyrus, stelde zijn antwoord op schrift en stuurde het volgende bericht naar Salomo: “Omdat de HEERE van zijn volk houdt, heeft Hij u als koning over hen aangesteld.”" 
2Chronicles2:11 En verder zei Hiram: “Gezegend zij de HEERE, de GOD van Israël, die de hemelen en de aarde gemaakt heeft, dat Hij koning David een wijze zoon met inzicht en verstand gegeven heeft, die een Huis voor de HEERE en een huis voor zijn koningschap bouwen zal!" 
2Chronicles2:12 Nu dan, ik zal een wijze man van mijn vader Hiram sturen, met kennis en inzicht," 
2Chronicles2:13 de zoon van een vrouw uit de dochters van Dan. Zijn vader is een man uit Tyrus die de benodigde kennis bezit om van alles te maken van goud, zilver, koper, ijzer, steen en hout, van purperrood en purperblauw garen, van fijn linnen en van karmozijnrood garen en ook bekwaam is om allerlei graveringen te maken en allerlei ontwerpen te ontwerpen die hem voorgelegd worden, samen met jouw wijzen en de wijzen van mijn heer, je vader David." 
2Chronicles2:14 Welnu, laat mijn heer de tarwe en de gerst, de olie en de wijn, die hij toegezegd heeft, aan zijn dienaren zenden." 
2Chronicles2:15 Wij zullen bomen van de Libanon hakken zoveel je er nodig hebt en wij zullen die op vlotten over zee naar Jafo brengen en daarvandaan moet jij ze zelf naar Jeruzalem vervoeren.” 
2Chronicles2:16 Salomo telde alle mannelijke vreemdelingen die er in het land Israël waren. Dit gebeurde na de telling waarmee zijn vader David hen geteld had. Het bleken er honderddrieënvijftigduizend zeshonderd te zijn. 
2Chronicles2:17 Daarvan stelde hij er zeventigduizend aan als lastdragers en tachtigduizend als steenhouwers in het gebergte en zesendertighonderd als opzichters om het volk bij het werk aan te sturen. 
2Chronicles3:1 Salomo begon met de bouw van het Huis van de HEERE in Jeruzalem op de berg Mori-Jah, waar de HEERE aan zijn vader David verschenen was, op de plaats die David ervoor bestemd had, op de dorsvloer van de Jebusiet Ornan." 
2Chronicles3:2 In de tweede maand, op de tweede dag, in het vierde jaar van zijn koningschap begon hij met de bouw." 
2Chronicles3:3 Dit is het fundament dat Salomo legde voor de bouw van het Huis van GOD: de lengte in ellen gemeten met de oude maat, was zestig el en de breedte twintig el." 
2Chronicles3:4 De voorhal, die vooraan lag in de lengte van het Huis, was twintig el, gemeten langs de voorkant van de breedte van het Huis, en de hoogte was honderdtwintig el. Hij overtrok die vanbinnen met zuiver goud." 
2Chronicles3:5 Het grote Huis overdekte hij met cipressenhout en hij overtrok dat met zuiver goud en daarop bracht hij palmen en sier kettingen aan. 
2Chronicles3:6 Hij overtrok het Huis met kostbare stenen ter versiering. Het goud was goud uit Parvaïm. 
2Chronicles3:7 Hij overtrok het Huis, de balken, de drempels en de wanden en deuren ervan met goud. Op de wanden graveerde hij cherubs." 
2Chronicles3:8 Ook maakte hij de zaal van het Allerheiligste. De lengte ervan, gemeten aan de voorkant van de breedte van het Huis, was twintig el. Ook de breedte ervan was twintig el. Hij overtrok de zaal met zeshonderd talent zuiver goud." 
2Chronicles3:9 Het gewicht van de spijkers was gelijk aan vijftig sjekel goud. Hij overtrok de bovenvertrekken met goud. 
2Chronicles3:10 In het vertrek van het Allerheiligste maakte hij twee cherubs van hout snijwerk en overtrok die met goud. 
2Chronicles3:11 De gezamenlijke lengte van de vleugels van de cherubs was twintig el. De ene vleugel was vijf el en raakte de wand van het Huis en de andere vleugel van vijf el raakte de vleugel van de andere cherub. 
2Chronicles3:12 De vleugel van de andere cherub was ook vijf el en raakte de wand van het Huis. De andere vleugel van vijf el kwam tegen de vleugel van de andere, de eerste, cherub aan." 
2Chronicles3:13 De vleugels van deze cherubs spreidden zich twintig el uit. Zij stonden op hun voeten en hun gezichten waren naar binnen gericht. 
2Chronicles3:14 Hij maakte ook het voorhangsel van purperblauwe, purperrode, karmozijnrode en linnen draden en bracht daar cherubs op aan." 
2Chronicles3:15 Aan de voorzijde van het Huis maakte hij twee zuilen met een lengte van vijfendertig el. Het kapiteel op de top ervan was vijf el. 
2Chronicles3:16 Hij maakte sier kettingen, net als in de Binnen zaal, en hij bevestigde die op de toppen van de zuilen. Ook maakte hij honderd granaatappels en hing die aan de sier kettingen." 
2Chronicles3:17 Hij richtte de zuilen op aan de voorkant van de Tempel, één rechts en één links. De rechter noemde hij Jachin en de linker noemde hij Boaz." 
2Chronicles4:1 Hij maakte ook een koperen altaar. De lengte ervan was twintig el, de breedte twintig el en de hoogte twintig el." 
2Chronicles4:2 Ook maakte hij het gegoten waterbassin. Het was tien el van zijn ene rand tot aan zijn andere rand, en rond als een cirkel. De hoogte ervan was vijf el en een meetsnoer van dertig el vormde de omtrek ervan." 
2Chronicles4:3 Er stonden beelden van runderen onder, helemaal in het rond. Er hingen bloemknoppen omheen, tien per el, om het waterbassin heen, in twee rijen. De bloemknoppen werden bij het gieten ervan meegegoten." 
2Chronicles4:4 Het stond op twaalf runderen. Drie stonden met hun kop naar het noorden en drie met hun kop naar het westen en drie met hun kop naar het zuiden en drie met hun kop naar het oosten. Het waterbassin rustte op hen en al hun achterkanten waren naar binnen gericht. 
2Chronicles4:5 De dikte ervan was een handbreedte en zijn rand was gemaakt als de rand van een beker, als een leliebloesem. Het had een inhoud van drieduizend bath." 
2Chronicles4:6 Hij maakte tien was vaten en plaatste er vijf aan de rechterkant en vijf aan de linkerkant om daarin de klaargemaakte delen van het brandoffer te wassen, zij spoelden die daarin af. Het waterbassin was echter voor de priesters om zich daarin te wassen." 
2Chronicles4:7 Hij maakte de tien gouden kandelaren zoals dat was voorgeschreven en zette die in de Tempel, vijf aan de rechterkant en vijf aan de linkerkant." 
2Chronicles4:8 Hij maakte tien tafels en zette die in de Tempel, vijf aan de rechterkant en vijf aan de linkerkant. Ook maakte hij honderd gouden sprenkelkommen." 
2Chronicles4:9 Hij maakte de besloten voorhof voor de priesters, de grote voorhof en de deuren voor de voorhof en hij overtrok de deuren ervan met koper." 
2Chronicles4:10 Het waterbassin plaatste hij aan de rechtervoorzijde, aan de oostzijde, aan de zuidelijke kant daarvan." 
2Chronicles4:11 Hiram maakte ook de potten, de scheppen en de sprenkelkommen. Zo voltooide Hiram het maken van de werk stukken, die hij voor koning Salomo maakte voor het Huis van GOD." 
2Chronicles4:12 Hij maakte de twee zuilen en de bollen en de kapitelen op de top van de beide zuilen en de twee vlecht werken om daarmee de twee bollen van de kapitelen op de top van de zuilen te bedekken," 
2Chronicles4:13 en de vierhonderd granaatappels voor de twee vlecht werken: twee rijen granaatappels voor elk net om daarmee de twee bollen van de kapitelen te bedekken, die op het bovenvlak van de zuilen lagen." 
2Chronicles4:14 Hij maakte ook de onderstellen en op de onderstellen maakte hij de was vaten. 
2Chronicles4:15 Hij maakte ook het ene waterbassin en de twaalf runderen daaronder. 
2Chronicles4:16 De potten, de scheppen, de vorken en alle voorwerpen die erbij hoorden, maakte Hiram, met zijn vader voor koning Salomo van gepolijst koper, voor het Huis van de HEERE." 
2Chronicles4:17 De koning goot ze in de Jordaanstreek, in de zware kleigrond tussen Sukkoth en Zeredatha." 
2Chronicles4:18 Salomo maakte al deze voorwerpen in grote hoeveelheid, zodat het gewicht van het koper niet meer vastgesteld kon worden." 
2Chronicles4:19 Ook maakte Salomo alle voorwerpen voor het Huis van GOD: het gouden altaar, de tafels waarop de toonbroden lagen," 
2Chronicles4:20 de kandelaren met hun lampen die volgens het voorschrift vóór de Binnen zaal moesten branden, alles van massief goud," 
2Chronicles4:21 de bloesem s, de lampen en de lont scharen van goud. Het was allemaal van het zuiverste goud." 
2Chronicles4:22 Ook de vuur tangen, de sprenkelkommen, de schep lepels en de vuurschalen waren van massief goud. De ingang van het Huis, de binnenste deuren van het Allerheiligste en de deuren van het Huis van de Tempel waren van goud." 
2Chronicles5:1 Zo werd al het werk, dat Salomo voor het Huis van de HEERE deed, voltooid. Salomo bracht de heilige gaven van zijn vader David naar binnen, het zilver, het goud en alle voorwerpen, en hij legde dat alles in de schatkamers van het Huis van GOD." 
2Chronicles5:2 Toen bracht Salomo de oudsten van Israël en alle hoofden van de stammen, de oversten van de vader huiz en van de zonen van Israël, in Jeruzalem bijeen om de Kist van het Verbond van de HEERE omhoog te brengen uit de stad van David, dat is Sion." 
2Chronicles5:3 Alle man nen van Israël kwamen bij de koning op het feest bijeen. Dat was in de zevende maand. 
2Chronicles5:4 Alle oudsten van Israël kwamen en de Levieten tilden de Kist op. 
2Chronicles5:5 Zij brachten de Kist van de HEERE en de Tent van de Ontmoeting omhoog en ook alle heilige voorwerpen die in de Tent waren. De priesters en de Levieten brachten die omhoog. 
2Chronicles5:6 Heel de gemeente van Israël, die bij hem bijeengekomen was, stond met koning Salomo voor de Kist. Zij offerden schapen, geiten en runderen, die vanwege de grote hoeveelheid niet geteld of berekend konden worden." 
2Chronicles5:7 De priesters brachten de Kist van het Verbond van de HEERE naar haar plaats, naar de Binnen zaal van het Huis, naar het Allerheiligste, tot onder de vleugels van de cherubs." 
2Chronicles5:8 De cherubs spreidden beide vleugels uit over de plaats waar de Kist stond en zo overdekten de cherubs de Kist en haar draag stokken van boven. 
2Chronicles5:9 Daarna schoven zij de draag stokken verder uit, zodat de punten van de draag stokken, die vanaf de Kist uitstaken, aan de voorzijde van de Binnen zaal te zien waren, maar van buitenaf waren die niet zichtbaar. De Kist is daar tot op deze dag." 
2Chronicles5:10 Er lag niets in de Kist dan alleen de twee stenen tafelen die Mozes er bij Horeb in had gelegd, toen de HEERE met de zonen van Israël het Verbond sloot, toen zij uit het land Egypte trokken." 
2Chronicles5:11 Toen de priesters uit het Heilige naar buiten kwamen - want alle priesters, die men had kunnen vinden, hadden zich geheiligd zonder op de afdelingen te letten -" 
2Chronicles5:12 terwijl de Levieten - de zangers, zij allen: die van Asaf, die van Heman, die van Jeduthun, die van hun zonen en die van hun broeders - gekleed in linnen met cimbalen, harpen en lieren aan de oostzijde van het altaar stonden en met hen honderdtwintig priesters die op de bazuinen bliezen." 
2Chronicles5:13 Als één man bliezen zij op de bazuinen en zongen daarbij, opdat het zou klinken alsof zij uit één mond de HEERE prezen en dankten. Met bazuinen en cimbalen en andere muziekinstrumenten verhieven zij hun stem, terwijl zij de HEERE prezen: ‘Want Hij is goed, want zijn liefdevolle trouw is tot in eeuwigheid!’ Toen werd het Huis, het Huis van de HEERE, met een wolk vervuld" 
2Chronicles5:14 en de priesters konden niet blijven staan om dienst te doen vanwege de wolk, want de heerlijkheid van de HEERE had het Huis van GOD vervuld." 
2Chronicles6:1 Toen zei Salomo: “De HEERE heeft gezegd dat Hij in een donkere wolk zou wonen. 
2Chronicles6:2 Nu dan, ik heb een Huis gebouwd, een Woning voor U, een vaste plaats om er te wonen tot in alle eeuwigheid.”" 
2Chronicles6:3 De koning draaide zich met zijn gezicht om en zegende heel de volks vergadering van Israël, terwijl heel de volks vergadering van Israël stond." 
2Chronicles6:4 Hij zei: “Gezegend is de HEERE, de GOD van Israël, die met zijn mond tot mijn vader David gesproken heeft en het door zijn hand in vervulling heeft doen gaan, toen Hij zei:" 
2Chronicles6:5 ‘Vanaf de dag dat Ik mijn volk Israël uit het land Egypte heb geleid, heb Ik geen enkele stad uit alle stammen van Israël gekozen om er een Huis te bouwen, opdat mijn Naam daar zou zijn, en ook heb Ik geen man uitgekozen om vorst over mijn volk Israël te zijn," 
2Chronicles6:6 maar Ik heb Jeruzalem uitgekozen, opdat mijn Naam daar zou zijn en Ik heb David uitgekozen om hem als vorst over mijn volk Israël aan te stellen.’" 
2Chronicles6:7 Het kwam in het hart van mijn vader David op om een Huis te bouwen voor de Naam van de HEERE, de GOD van Israël." 
2Chronicles6:8 Maar de HEERE zei tegen mijn vader David: ‘Dat jij het op je hart had om voor mijn Naam een Huis te bouwen, daaraan heb je goed gedaan, dat dat in je hart was." 
2Chronicles6:9 Alleen zul jij dat Huis niet bouwen, maar je zoon, die uit je lendenen voortkomen zal, die zal het Huis voor mijn Naam bouwen.’" 
2Chronicles6:10 De HEERE is zijn woord, dat Hij gesproken heeft, nagekomen, want ik heb de plaats van mijn vader David ingenomen en zit op de troon van Israël, zoals de HEERE gesproken heeft, en ik heb een Huis gebouwd voor de Naam van de HEERE, de GOD van Israël." 
2Chronicles6:11 Ik heb de Kist daar neergezet, met daarin het Verbond van de HEERE, dat Hij met de zonen van Israël gesloten heeft.”" 
2Chronicles6:12 Hij stond voor het altaar van de HEERE, tegenover heel de volks vergadering van Israël, en hij spreidde zijn handen uit naar de hemel." 
2Chronicles6:13 Salomo had een koperen kansel gemaakt en die midden in de voorhof opgesteld. De kansel was vijf el lang en vijf el breed en drie el hoog. Hij stond daarop en knielde op zijn knieën neer tegenover heel de volks vergadering van Israël en spreidde zijn handen naar de hemel uit en zei: 
2Chronicles6:14 “ O HEERE, GOD van Israël, boven in de hemel en beneden op de aarde is er geen GOD zoals U, die vasthoudt aan het Verbond en aan de liefdevolle trouw tegenover uw dienaren die met heel hun hart voor uw aangezicht wandelen," 
2Chronicles6:15 die Zich ten opzichte van uw dienaar, mijn vader David, gehouden hebt aan wat U tot hem gesproken hebt, want met uw mond hebt U gesproken en met uw hand hebt U het in vervulling doen gaan, zoals dat vandaag het geval is." 
2Chronicles6:16 Nu dan HEERE, GOD van Israël, waak voor uw dienaar, mijn vader David, over wat U tot hem gesproken hebt, toen U zei: ‘Van jou zal geen man, die op de troon van Israël zit, van voor mijn aangezicht worden weggenomen, zo lang je zonen er op letten overeenkomstig de Wet te leven, net zoals jij voor mijn aangezicht geleefd hebt.’" 
2Chronicles6:17 Nu dan, o GOD van Israël, doe toch uw woorden in vervulling gaan, die U gesproken hebt tot uw dienaar, tot David.”" 
2Chronicles6:18 “Want zou GOD werkelijk bij de mens en op aarde kunnen wonen? Zie, de hemelen, ja, de hemel van de hemelen, kunnen U niet bevatten, hoeveel minder dit Huis dat ik gebouwd heb!" 
2Chronicles6:19 Wend U dan tot het gebed van uw dienaar en tot zijn smeking, o HEERE, mijn GOD, om te luisteren naar het geroep en naar het gebed dat uw dienaar voor uw aangezicht bidt." 
2Chronicles6:20 Mogen uw ogen dag en nacht geopend zijn over dit Huis, over deze plaats, waarvan U gezegd hebt dat uw Naam daar gevestigd zou worden om te luisteren naar het gebed dat uw dienaar op deze plaats bidt." 
2Chronicles6:21 Luister dan naar de smeking van uw dienaar en van uw volk Israël, dat zij op deze plaats bidden, en luister vanuit uw Woonplaats, vanuit de hemel, ja, luister en vergeef.”" 
2Chronicles6:22 “Wanneer iemand tegen zijn naaste gezondigd heeft en verplicht wordt om een eed te zweren en hij komt en zweert voor uw altaar in dit Huis," 
2Chronicles6:23 luistert U dan in de hemel en grijp in en oordeel uw dienaren, opdat de schuldige wordt gestraft. Doe zijn weg op zijn hoofd neerkomen en doe recht aan de rechtvaardige, geef hem naar zijn gerechtigheid.”" 
2Chronicles6:24 “Wanneer uw volk Israël voor de ogen van de vijand verslagen wordt, omdat zij tegen U gezondigd hebben en zij zich tot U bekeren en uw Naam belijden en in dit Huis voor uw aangezicht komen bidden en smeken," 
2Chronicles6:25 luistert U dan uit de hemel en vergeef de zonde van uw volk Israël en breng hen terug naar het grond gebied dat U aan hen en aan hun vaderen gegeven hebt.” 
2Chronicles6:26 “Als de hemel gesloten is, zodat er geen regen valt, omdat zij tegen U gezondigd hebben en zij in de richting van deze plaats bidden en uw Naam belijden en zich van hun zonden bekeren, wanneer U hen verdrukt," 
2Chronicles6:27 luistert U dan in de hemel en vergeef de zonde van uw dienaren en van uw volk Israël, want U leert hun de goede weg, die zij moeten bewandelen, en geeft U dan regen op uw land, dat U aan uw volk als erfdeel in bezit hebt gegeven.”" 
2Chronicles6:28 “Als er honger in het land is, als er pest is, door de wind verschroeid koren, meeldauw, als er verslindende sprinkhanen zijn, als zijn vijand hem in het land bij zijn poorten benauwt, of als er welke plaag of ziekte dan ook maar is," 
2Chronicles6:29 luistert U dan naar elk gebed en elke smeking van ieder mens en van heel uw volk Israël, terwijl ieder van hen zijn plaag en zijn smart erkent en zijn handen naar dit Huis uitstrekt." 
2Chronicles6:30 Ja wilt U dan luisteren vanuit de hemel, vanuit uw vaste verblijfplaats, en vergeef en geef ieder naar al zijn wegen, U die zijn hart kent, want U alleen kent het hart van de mensenkinderen," 
2Chronicles6:31 opdat zij U zullen vrezen en uw wegen zullen bewandelen, al de tijd dat zij zullen leven op het grondgebied van het land dat U aan onze vaderen gegeven hebt.”" 
2Chronicles6:32 “Ook als het om de vreemdeling gaat, die niet uit uw volk Israël is, maar omwille van uw Naam uit een ver land komt, omwille van uw grote Naam en van uw sterke hand en van uw uitgestrekte arm. Als zij dan komen en bidden in de richting van dit Huis," 
2Chronicles6:33 luistert U dan vanuit de hemel, vanuit uw vaste verblijfplaats en komt U dan de vreemdeling tegemoet in alles waarvoor hij U aanroept, zodat alle volken van de aarde uw Naam zullen kennen, opdat zij U zullen vrezen zoals uw volk Israël en zij zullen beseffen dat uw Naam over dit Huis, dat ik gebouwd heb, is uitgeroepen.”" 
2Chronicles6:34 “Wanneer uw volk tegen zijn vijanden ten strijde trekt over de weg waarlangs U hen uitzendt en zij bidden tot U in de richting van deze stad die U uitgekozen hebt en in de richting van dit Huis, dat ik voor uw Naam gebouwd heb," 
2Chronicles6:35 luistert U dan uit de hemel naar hun gebed en naar hun smeking en doe hun recht.” 
2Chronicles6:36 “Wanneer zij tegen U gezondigd hebben - want er is geen mens die niet zondigt - en U toornig op hen wordt en hen aan de vijand overlevert en die hen als gevangenen in gevangenschap wegvoert naar het land van de vijand, veraf of dichtbij," 
2Chronicles6:37 en zij zich dan in hun hart bekeren in het land waarin zij gevangengehouden worden, ja, zich bekeren en tot U smeken in het land van hun gevangenschap, en zeggen: Wij hebben gezondigd, wij hebben onrecht gedaan en wij hebben slecht gehandeld," 
2Chronicles6:38 ja, zich tot U bekeren met heel hun hart en met heel hun ziel in het land van hun gevangenschap waar men hen gevangenhoudt, en zij bidden tot U in de richting van hun land dat U aan hun vaderen gegeven hebt, in de richting van de stad die U uitgekozen hebt en naar dit Huis dat ik voor uw Naam gebouwd heb," 
2Chronicles6:39 luistert U dan vanuit de hemel, uit uw vaste verblijfplaats, naar hun gebed en hun smeking en doe hun recht. Vergeef uw volk dan, datgene waarmee zij tegen U zondigden.”" 
2Chronicles6:40 “Nu dan, mijn GOD, mogen toch uw ogen open en uw oren opmerkzaam zijn op het gebed vanuit deze plaats." 
2Chronicles6:41 Nu dan, o HEERE GOD, sta op, ga in tot uw rust, U en de Kist van uw sterkte. Mogen uw priesters, o HEERE GOD, met redding bekleed worden en mogen uw getrouwen blij zijn met het goede." 
2Chronicles6:42 O HEERE GOD, wend uw aangezicht niet af van uw gezalfde, denk aan de blijken van liefdevolle trouw van uw dienaar David.”" 
2Chronicles7:1 Toen Salomo klaar was met bidden, daalde het vuur uit de hemel neer en verteerde het brandoffer en de slacht offers, en de heerlijkheid van de HEERE vervulde het Huis." 
2Chronicles7:2 De priesters konden het Huis van de HEERE niet binnengaan, want de heerlijkheid van de HEERE had het Huis van de HEERE vervuld." 
2Chronicles7:3 Toen alle zonen van Israël het vuur zagen neerdalen en de heerlijkheid van de HEERE over het Huis zagen komen, bogen zij met hun gezichten ter aarde op het plaveisel neer en aanbaden en dankten de HEERE: “Want Hij is goed en zijn liefdevolle trouw is tot in eeuwigheid”." 
2Chronicles7:4 De koning en heel het volk brachten slacht offers voor het aangezicht van de HEERE. 
2Chronicles7:5 Koning Salomo bracht tweeëntwintigduizend slacht offers van de runderen en honderdtwintigduizend van de schapen en geiten. Zo hebben de koning en heel het volk het Huis van GOD ingewijd. 
2Chronicles7:6 De priesters stonden op hun posten en zo ook de Levieten met de muziekinstrumenten van de HEERE, die koning David gemaakt had om de HEERE te danken - ‘Want zijn liefdevolle trouw is tot in eeuwigheid!’ - en met de lofzang van David in hun hand. Tegenover hen bliezen de priesters op de bazuinen, terwijl heel Israël stond." 
2Chronicles7:7 Salomo heiligde het midden van de voorhof, die zich voor het Huis van de HEERE bevond, omdat hij daar de brandoffers en de vetdelen van de vredeoffers bracht, want het koperen altaar, dat Salomo gemaakt had, kon het brandoffer en het spijs offer en de vetdelen niet bevatten." 
2Chronicles7:8 In dezelfde tijd vierde Salomo ook zeven dagen lang het Feest en heel Israël met hem, een zeer grote volks vergadering. Men kwam erheen vanaf waar je bij Hamath komt tot aan de Beek van Egypte." 
2Chronicles7:9 Op de achtste dag hielden zij een gewijde samenkomst, want de inwijding van het altaar nam zeven dagen en het Feest duurde ook zeven dagen." 
2Chronicles7:10 Op de drieëntwintigste dag van de zevende maand liet hij het volk naar hun tenten gaan, blij en met een opgewekt hart over al het goede, dat de HEERE aan David en Salomo en aan zijn volk Israël had gedaan." 
2Chronicles7:11 Zo voltooide Salomo het Huis van de HEERE en het huis van de koning. Alles wat in Salomo’s hart was opgekomen om dat in het Huis van de HEERE en in zijn eigen huis te maken, was gelukt." 
2Chronicles7:12 De HEERE verscheen ’s nachts aan Salomo en zei tegen hem: “Ik heb je gebed verhoord en Ik heb deze plaats voor Mij als offerhuis uitgekozen. 
2Chronicles7:13 Wanneer Ik de hemel toesluit, zodat er geen regen meer valt, of als Ik de bedeksprinkhaan gebied om het land te verteren of als Ik de pest onder mijn volk zend" 
2Chronicles7:14 en mijn volk, waarover mijn Naam is uitgeroepen, vernedert zich en zij bidden en zoeken mijn aangezicht en bekeren zich van hun slechte wegen, dan zal Ik vanuit de hemel luisteren en hun zonden vergeven en hun land genezen." 
2Chronicles7:15 Nu dan, mijn ogen zullen open en mijn oren opmerkzaam zijn op het gebed vanaf deze plaats," 
2Chronicles7:16 want nu heb Ik dit Huis uitgekozen en geheiligd, opdat mijn Naam daar tot in eeuwigheid zal zijn en mijn ogen en mijn hart zullen daar voor altijd op gericht zijn." 
2Chronicles7:17 En jij, wanneer jij voor mijn aangezicht wandelt, zoals je vader David gewandeld heeft, en doet naar alles wat Ik je geboden heb en mijn wets voorschriften en mijn recht sverordeningen onderhoudt," 
2Chronicles7:18 dan zal Ik de troon van je koninkrijk bevestigen in overeenstemming met het verbond dat ik met je vader David sloot, toen Ik zei: ‘Het zal je niet ontbreken aan een man die in Israël heerst!’" 
2Chronicles7:19 Maar als jullie je afkeren van mijn wets voorschriften en van mijn geboden, die Ik jullie voorgehouden heb, en jullie weglopen en andere goden gaan dienen en voor hen knielen," 
2Chronicles7:20 dan zal Ik hen uit mijn land, dat Ik hun gegeven heb, wegrukken en dit Huis, dat Ik voor mijn Naam geheiligd heb, zal Ik van mijn aangezicht wegslingeren. Ik zal het maken tot een spreekwoord en een voorwerp van vlijmscherpe spot onder alle volken." 
2Chronicles7:21 En dit Huis, dat zo verheven was, daarover zal iedereen die eraan voorbijloopt, ontzet zijn en zeggen: ‘Waarom heeft de HEERE zo met dit land en met dit Huis gehandeld?’" 
2Chronicles7:22 En men zal zeggen: ‘Omdat zij de HEERE, de GOD van hun vaderen, die hen uit het land Egypte geleid had, verlaten hebben en zich aan andere goden zijn gaan vastklampen en Israël voor hen is gaan neerknielen en hen is gaan dienen, dáárom heeft Hij al dit kwaad over hen doen komen.’ ”" 
2Chronicles8:1 Na verloop van de twintig jaren waarin Salomo de beide huizen, het Huis van de HEERE en het huis van de koning, gebouwd had," 
2Chronicles8:2 her bouwde Salomo de steden die Hiram hem gegeven had en hij liet de zonen van Israël daar wonen. 
2Chronicles8:3 Daarna trok Salomo naar Hamath-Zoba en veroverde het. 
2Chronicles8:4 Hij bouwde Tadmor in de woestijn en ook bouwde hij alle voorraadsteden in Hamath. 
2Chronicles8:5 Hij bouwde Hoog-Beth-Horon en Laag-Beth-Horon, versterkte steden met muren, deuren en sluitbalken," 
2Chronicles8:6 en Baälath en alle voorraadsteden die Salomo bezat en alle wagensteden en de ruitersteden en alles wat Salomo graag wilde bouwen in Jeruzalem, in Libanon en in heel het land waarover hij regeerde." 
2Chronicles8:7 Aan al het volk dat overgebleven was - van de Hethieten, Amorieten, Ferezieten, Hevieten en Jebusieten, die niet uit de zonen van Israël waren," 
2Chronicles8:8 van hun zonen die na hen in het land waren overgebleven, die niet door de zonen van Israël waren uitgeroeid - aan hen legde Salomo tot op deze dag dwangarbeid op." 
2Chronicles8:9 Uit de zonen van Israël maakte Salomo niemand slaaf voor zijn werk, want het waren ervaren strijders: oversten van zijn leger officieren en oversten van zijn wagens en van zijn ruiters." 
2Chronicles8:10 Dit waren de hoofdopzichters van koning Salomo: tweehonderdvijftig man, die over het volk de leiding hadden." 
2Chronicles8:11 Salomo bracht de dochter van de farao uit de stad van David omhoog naar het huis dat hij voor haar gebouwd had, want, zei hij: “Mijn vrouw zal niet in het huis van David, de koning van Israël, wonen, omdat de plaatsen, waar de Kist van de HEERE gekomen is, heilig zijn." 
2Chronicles8:12 Toen bracht Salomo brandoffers aan de HEERE op het altaar van de HEERE, dat hij vóór de voorhal had gebouwd," 
2Chronicles8:13 overeenkomstig het voorschrift betreffende elke dag voor het offeren, in overeenstemming met het gebod van Mozes voor de sabbatten, voor de nieuwemaansdagen en voor de drie jaarlijkse, vastgestelde feest tijden: op het Feest van de Ongezuurde Broden, op het Wekenfeest en op het Loofhuttenfeest." 
2Chronicles8:14 Overeenkomstig de regelgeving van zijn vader David stelde hij ook de afdelingen van de priesters aan voor hun werk en de afdelingen van de Levieten voor hun diensten om GOD te loven en om ter ondersteuning van de priesters dienst te doen overeenkomstig het voorschrift voor elke dag. Ook stelde hij de poortwachters aan volgens hun afdelingen bij elke poort, want zo luidde het gebod van David, de man van GOD." 
2Chronicles8:15 Zij weken in geen enkel opzicht af van het gebod van de koning voor de priesters en de Levieten, ook niet wat betreft de schatkamers." 
2Chronicles8:16 Zo werd heel het werk van Salomo uitgevoerd vanaf de dag van de grondlegging van het Huis van de HEERE tot op de dag van de voltooiing ervan, ja zo werd het Huis van de HEERE voltooid." 
2Chronicles8:17 Toen ging Salomo naar Ezeon-Geber en naar Eloth, aan de oever van de zee, in het land Edom." 
2Chronicles8:18 Hiram zond hem, door de hand van zijn dienaren, schepen en dienaren met ervaring op zee en zij gingen met de dienaren van Salomo naar Ofir en zij haalden daar vierhonderdvijftig talent goud vandaan en brachten dat goud bij koning Salomo." 
2Chronicles9:1 De koningin van Scheba hoorde van de roem van Salomo en om Salomo met raadsels op de proef te stellen kwam zij naar Jeruzalem met een buitengewoon zwaar beladen karavaan van kamelen, die specerijen droegen en veel goud en kostbaar gesteente. Zij kwam bij Salomo en besprak alles met hem wat zij op haar hart had." 
2Chronicles9:2 Salomo had voor al haar vragen een uitleg. Voor Salomo was er geen vraag zo ingewikkeld dat hij haar er geen uitleg voor kon geven. 
2Chronicles9:3 Toen de koningin van Scheba de wijsheid van Salomo zag: het huis dat hij gebouwd had," 
2Chronicles9:4 de spijs van zijn tafel, het zitten van zijn dienaren, het staan van zijn bedienden, hun kleding, zijn schenkers, hun kleding en zijn opgang waarlangs hij opklom naar het Huis van de HEERE, was zij met stomheid geslagen." 
2Chronicles9:5 Zij zei tegen de koning: “De berichten, die ik in mijn land over uw woorden en over uw wijsheid gehoord heb, kloppen werkelijk." 
2Chronicles9:6 Ik geloofde die woorden niet, totdat ik hier kwam en het met eigen ogen zag. Zie, de helft van uw grote wijsheid is mij niet verteld. U overtreft de berichten die ik gehoord heb." 
2Chronicles9:7 Gelukkig zijn uw mannen, gelukkig zijn deze dienaren van u, die voortdurend voor u staan en uw wijsheid horen!" 
2Chronicles9:8 Gezegend is de HEERE, uw GOD, die behagen in u heeft gehad om u als koning voor de HEERE, uw GOD, op zijn troon te zetten! Omdat uw GOD zo graag wil dat Israël blijft bestaan, heeft Hij u voor eeuwig als koning over hen aangesteld om recht en gerechtigheid te doen.”" 
2Chronicles9:9 Zij gaf de koning honderdtwintig talent goud en zeer veel specerijen en kostbaar gesteente. Specerijen zoals de specerijen die de koningin van Scheba aan koning Salomo gegeven heeft, zijn er nooit meer geweest." 
2Chronicles9:10 De dienaren van Hiram die met de dienaren van Salomo goud uit Ofir haalden, brachten ook sandelhout en kostbaar gesteente mee." 
2Chronicles9:11 De koning maakte van dat sandelhout grote traptreden voor het Huis van de HEERE en voor het huis van de koning en ook lieren en harpen voor de zangers. Zulke dingen waren nooit eerder in het land van Juda gezien. 
2Chronicles9:12 Koning Salomo gaf de koningin van Scheba alles wat zij verlangde, wat zij ook maar vroeg, ja, meer dan wat zij zelf voor de koning had meegebracht. Toen keerde zij terug en ging weer op weg naar haar eigen land, zij en haar dienaren." 
2Chronicles9:13 Het gewicht aan goud dat in één jaar voor Salomo binnenkwam was zeshonderdzesenzestig talent goud," 
2Chronicles9:14 afgezien van de inkomsten van de rondtrekkende kooplui en van de handelaren en afgezien van de inkomsten voor Salomo aan goud en zilver van alle koningen van Arabië en van de landvoogden van het land. 
2Chronicles9:15 Koning Salomo maakte ook tweehonderd grote schilden van gedreven goud. In één schild ging zeshonderd sjekel goud. 
2Chronicles9:16 Verder maakte hij driehonderd schilden van gedreven goud. In één schild ging driehonderd sjekel goud. De koning legde die in het Huis van het Woud van de Libanon. 
2Chronicles9:17 De koning maakte ook een grote troon van ivoor en overtrok die met zuiver goud. 
2Chronicles9:18 Deze troon had zes traptreden en er was een voetbank van goud aan de troon vastgemaakt en aan beide kanten van de zitting zaten leuningen en naast de leuningen stonden twee leeuwen. 
2Chronicles9:19 Twaalf leeuwen stonden daar aan beide kanten op de zes traptreden. In geen enkel koninkrijk was ooit iets dergelijks gemaakt. 
2Chronicles9:20 Alle drinkgerei van koning Salomo was van goud en alle voorwerpen van het Huis van het Woud van de Libanon waren van massief goud. Geen zilver was erbij, want in de dagen van Salomo werd dat niets waard geacht." 
2Chronicles9:21 De koning had namelijk schepen die met de dienaren van Hiram op Tarsis voeren. Eens in de drie jaar kwamen de schepen uit Tarsis aan, beladen met goud, zilver, ivoor, apen en pauwen." 
2Chronicles9:22 Koning Salomo overtrof alle koningen van de aarde in rijkdom en in wijsheid. 
2Chronicles9:23 Alle koningen op aarde zochten Salomo op om te luisteren naar zijn wijsheid, die GOD in zijn hart had gelegd." 
2Chronicles9:24 Zij kwamen jaar op jaar, ieder met een eigen geschenk, met zilveren en gouden voorwerpen, kleren, wapens, specerijen, paarden en muilezels." 
2Chronicles9:25 Salomo had vierduizend stallen voor paarden en wagens en twaalfduizend ruiters. Hij had die ondergebracht in wagensteden en bij de koning in Jeruzalem. 
2Chronicles9:26 Hij heerste over alle koningen, vanaf de rivier de Eufraat tot aan het land van de Filistijnen en tot aan de grens van Egypte." 
2Chronicles9:27 De koning bracht in Jeruzalem net zo overvloedig zilver aan als stenen en hij plantte net zo veel ceders als de wilde vijgenbomen die veel in het Laagland voorkomen. 
2Chronicles9:28 Men haalde voor Salomo paarden uit Egypte en uit alle landen. 
2Chronicles9:29 Het overige van de geschiedenissen van Salomo, de eerste en de laatste, staan die niet beschreven in de kronieken van Nathan, de profeet, en in de profetie van Ahia, de Siloniet, en in de visioenen van de ziener Jedi over Jerobeam, de zoon van Nebat?" 
2Chronicles9:30 Veertig jaar regeerde Salomo in Jeruzalem over heel Israël. 
2Chronicles9:31 Salomo ging bij zijn vaderen te ruste en zij begroeven hem in de stad van zijn vader David. Zijn zoon Rehabeam werd koning in zijn plaats. 
2Chronicles10:1 Rehabeam ging naar Sichem, want heel Israël was naar Sichem gekomen om hem koning te maken." 
2Chronicles10:2 Toen Jerobeam, de zoon van Nebat, dit hoorde toen hij nog in Egypte was - hij was immers van koning Salomo weggevlucht - keerde hij terug." 
2Chronicles10:3 Zij lieten hem roepen. Toen kwam Jerobeam met heel de gemeente van Israël en zij spraken met Rehabeam en zeiden: 
2Chronicles10:4 “Je vader heeft ons een hard juk opgelegd. Nu dan, maak de harde dienst van je vader en zijn zware juk, dat hij ons opgelegd heeft, lichter, dan zullen wij je dienen.”" 
2Chronicles10:5 Hij zei tegen hen: “Ga heen en kom over drie dagen bij mij terug.” Toen ging het volk weg. 
2Chronicles10:6 Koning Rehabeam vroeg raad aan de oudsten, die in dienst van zijn vader Salomo hadden gestaan toen hij nog leefde en zei: “Wat raden jullie mij aan om dit volk te antwoorden?”" 
2Chronicles10:7 Zij spraken tot hem en zeiden: “Als u goed bent voor dit volk en hen goedgezind bent en goede woorden tot hen spreekt, dan zullen zij voor altijd uw dienaren zijn.”" 
2Chronicles10:8 Maar hij legde de raad van de oudsten, die zij hem gegeven hadden, naast zich neer en hij vroeg raad aan de jongemannen, die met hem waren opgegroeid en voor hem stonden." 
2Chronicles10:9 Hij zei tegen hen: “Wat raden jullie aan, hoe zullen wij dit volk antwoorden, want zij hebben tot mij gesproken en gezegd: ‘Maak het juk dat je vader ons heeft opgelegd lichter.’ ”" 
2Chronicles10:10 De jongemannen, die met hem waren opgegroeid, spraken tot hem en zeiden: “Zo moet je antwoord geven aan het volk dat met je heeft gesproken en gezegd heeft: ‘Je vader heeft ons juk zwaar gemaakt, maar maak jij het nu lichter voor ons!’, ja zo moet je tegen hen zeggen: ‘Mijn kleinste vinger zal dikker zijn dan de lendenen van mijn vader." 
2Chronicles10:11 Als mijn vader jullie een zwaar juk heeft opgelegd, dan zal ik jullie juk zwaarder maken. Als mijn vader jullie met gesels heeft getuchtigd, dan zal ik jullie met schorpioenen tuchtigen.’ ”" 
2Chronicles10:12 Op de derde dag kwam Jerobeam met heel het volk bij Rehabeam, zoals de koning gesproken en gezegd had: “Kom over drie dagen bij mij terug!”" 
2Chronicles10:13 De koning gaf het volk een hard antwoord, want koning Rehabeam legde de raad van de oudsten naast zich neer." 
2Chronicles10:14 Hij sprak hen toe overeenkomstig de raad van de jongemannen en zei: “Ik zal jullie juk nog zwaarder maken. Mijn vader heeft jullie met zweepslagen getuchtigd, maar ik zal jullie met schorpioenen tuchtigen.”" 
2Chronicles10:15 De koning gaf geen gehoor aan het volk. De ze wending van de gebeurtenissen kwam echter van GOD, opdat de HEERE zijn woord zou doen uitkomen, dat Hij door de mond van Ahia, de Siloniet, tot Jerobeam, de zoon van Nebat, gesproken had." 
2Chronicles10:16 Heel Israël zag dat de koning niet naar hen luisterde en het volk antwoordde de koning en zei: “Wat hebben wij nog gemeenschappelijk met David? Wij hebben geen erfdeel met de zoon van Isaï. Ga allemaal naar jullie eigen tenten, Israël! Zie nu maar toe op je eigen huis, David!” En heel Israël ging naar zijn eigen tenten." 
2Chronicles10:17 Over de zonen van Israël die in de steden van Juda woonden, was Rehabeam koning." 
2Chronicles10:18 Koning Rehabeam stuurde Adoram, die over de dwangarbeid ging, naar hen toe en de zonen van Israël stenigden hem, zodat hij stierf. Koning Rehabeam klom snel op de strijd wagen om naar Jeruzalem te vluchten." 
2Chronicles10:19 Zo kwam Israël in opstand tegen het huis van David, tot op deze dag." 
2Chronicles11:1 Rehabeam kwam in Jeruzalem aan en liet heel het huis van Juda en Benjamin bijeenkomen, honderdtachtigduizend speciaal uitgekozen, geoefende strijders, om tegen het huis van Israël te strijden, om het koninkrijk weer aan Rehabeam terug te brengen." 
2Chronicles11:2 Toen kwam het woord van GOD tot Semaja, de man van GOD, en zei:" 
2Chronicles11:3 “Spreek tot Rehabeam, de zoon van Salomo, de koning van Juda, en tot heel Israël in het land van Juda en Benjamin en zeg:" 
2Chronicles11:4 ‘Zo zegt de HEERE: Je zult niet optrekken en niet tegen je broeders strijden. Ieder moet naar zijn huis terugkeren, want door Mij n toedoen is dit gebeurd.’ ” Zij luisterden naar het woord van de HEERE en zagen ervan af om naar Jerobeam te gaan." 
2Chronicles11:5 Rehabeam woonde in Jeruzalem en bouwde de steden in Juda om tot vestingsteden. 
2Chronicles11:6 Hij bouwde Betlehem, Etam, Tekoa," 
2Chronicles11:7 Beth-Zur, Socho, Adullam," 
2Chronicles11:8 Gath, Maresa, Zif," 
2Chronicles11:9 Adoraïm, Lachis, Azeka," 
2Chronicles11:10 Zora, Ajalon en Hebron, die in Juda en in Benjamin liggen. Het waren versterkte steden." 
2Chronicles11:11 Hij versterkte de vestingen en stelde er vorsten over aan en legde daarin voorraden aan van voedsel, olie en wijn." 
2Chronicles11:12 In iedere stad bracht hij grote schilden en speren en hij maakte ze buitengewoon sterk. Zo waren Juda en Benjamin van hem. 
2Chronicles11:13 De priesters en de Levieten, die in heel Israël waren, sloten zich uit al hun gebied en bij hem aan." 
2Chronicles11:14 De Levieten verlieten namelijk hun weidegronden en hun bezit en zij kwamen naar Juda en naar Jeruzalem. Jerobeam en zijn zonen hadden hen namelijk uit het priesterschap van de HEERE verstoten. 
2Chronicles11:15 Vervolgens had Jerobeam priesters voor zich aangesteld voor de offer hoogten, voor de afgodsbeelden van de geitenbokken en voor de afgodsbeelden van de kalveren die hij gemaakt had." 
2Chronicles11:16 Na hen kwamen uit alle stammen van Israël ook diegenen naar Jeruzalem, die zich van harte toewijdden om de HEERE, de GOD van Israël, te zoeken om de HEERE, de GOD van hun vaderen offers te brengen." 
2Chronicles11:17 Zo versterkten zij het koninkrijk van Juda en zij ondersteunden Rehabeam, de zoon van Salomo, drie jaar lang. Want drie jaar lang wandelden zij in de weg van David en Salomo." 
2Chronicles11:18 Rehabeam nam naast Mahalath, de dochter van Jerimoth, de zoon van David, ook Abichaïl, de dochter van Eliab, de zoon van Isaï, voor zich tot vrouw." 
2Chronicles11:19 Zij baarde hem deze zonen: Jeüs, Semaria en Zaham." 
2Chronicles11:20 Na haar nam hij Maächa, de dochter van Absalom tot vrouw. Zij baarde hem Abia, Attai, Ziza en Selomith." 
2Chronicles11:21 Rehabeam hield meer van Maächa, de dochter van Absalom, dan van al zijn vrouwen en zijn bijvrouwen. Hij had namelijk achttien vrouwen en zestig bijvrouwen genomen. Hij verwekte achtentwintig zonen en zestig dochters." 
2Chronicles11:22 Rehabeam stelde Abia, de zoon van Maächa, als hoofd aan, om als vorst op te treden onder zijn broeders, om hem zo koning te maken." 
2Chronicles11:23 Rehabeam handelde verstandig en hij verspreidde al zijn zonen over alle streken van Juda en Benjamin en over alle versterkte steden. Hij gaf hen voedsel in overvloed en hij zocht een menigte vrouwen voor hen. 
2Chronicles12:1 Toen Rehabeam het koningschap vast in handen had en sterk geworden was, maakte hij zich los van de Wet van de HEERE en heel Israël ging hierin met hem mee." 
2Chronicles12:2 In het vijfde jaar van koning Rehabeam, trok Sisak, de koning van Egypte, tegen Jeruzalem op - omdat zij tegen de HEERE in opstand gekomen waren -" 
2Chronicles12:3 met twaalfhonderd wagens, zestigduizend ruiters en ontelbaar veel volk dat met hem meekwam uit Egypte: Libiërs, Suchieten en Kushieten." 
2Chronicles12:4 Hij nam de versterkte steden van Juda in en kwam tot bij Jeruzalem. 
2Chronicles12:5 Toen kwam de profeet Semaja bij Rehabeam en de vorsten van Juda, die in Jeruzalem bijeen waren vanwege Sisak, en hij zei tegen hen: “Zo zegt de HEERE: ‘Omdat jullie Mij verlaten hebben, dáárom heb Ik ook jullie verlaten en jullie overgegeven in de hand van Sisak.’ ”" 
2Chronicles12:6 Toen vernederden de vorsten van Israël en de koning zich en zij zeiden: “De HEERE is rechtvaardig!” 
2Chronicles12:7 Toen de HEERE zag dat zij zich vernederden, kwam het woord van de HEERE tot Semaja en het luidde: “Zij hebben zich vernederd. Ik zal hen niet vernietigen, maar Ik zal hun spoedig uitkomst brengen, zodat mijn woede niet door de hand van Sisak over Jeruzalem uitgegoten zal worden," 
2Chronicles12:8 maar zij zullen hem tot dienaren zijn, opdat zij het verschil tussen de dienst aan Mij en de dienst aan de koninkrijken van de landen zullen leren kennen.”" 
2Chronicles12:9 En Sisak, de koning van Egypte, trok tegen Jeruzalem op en nam de schatten van het Huis van de HEERE en de schatten van het huis van de koning mee. Alles nam hij mee en hij nam ook alle gouden schilden mee, die Salomo gemaakt had." 
2Chronicles12:10 Daarvoor in de plaats maakte Rehabeam koperen schilden en gaf die in handen van de oversten van de snelle lijfwachten die de ingang van het huis van de koning bewaakten. 
2Chronicles12:11 Wanneer de koning het Huis van de HEERE binnenging, kwamen de snelle lijfwachten en zij droegen ze met zich mee en brachten ze ook weer terug in de kamer van de snelle lijfwachten." 
2Chronicles12:12 Toen Rehabeam zich vernederde, wendde de toorn van de HEERE zich van hem af, zodat Hij hem niet helemaal vernietigde. Er waren ook nog wel goede dingen in Juda." 
2Chronicles12:13 Koning Rehabeam kreeg weer macht in Jeruzalem en hij bleef regeren, want Rehabeam was eenenveertig jaar toen hij koning werd. Hij regeerde zeventien jaar in Jeruzalem, de stad, die de HEERE uit alle stammen van Israël uitgekozen had om zijn Naam daar te vestigen. De naam van zijn moeder was Naäma, de Ammonitische." 
2Chronicles12:14 Hij deed wat kwaad is, omdat hij zijn hart er niet op zette om de HEERE te zoeken." 
2Chronicles12:15 De geschiedenissen van Rehabeam, de eerste en de laatste, en ook de voortdurende oorlogen tussen Rehabeam en Jerobeam, zijn die niet ten behoeve van de familieregisters opgeschreven in de woorden van Semaja, de profeet, en van Iddo, de ziener?" 
2Chronicles12:16 Rehabeam ging bij zijn vaderen te ruste en hij werd begraven in de stad van David. Zijn zoon Abia werd koning in zijn plaats. 
2Chronicles13:1 In het achttiende jaar van koning Jerobeam werd Abia koning over Juda. 
2Chronicles13:2 Hij regeerde drie jaar in Jeruzalem. De naam van zijn moeder was Michaja, de dochter van Uriël, uit Gibea. Er was oorlog tussen Abia en Jerobeam." 
2Chronicles13:3 Met een leger van ervaren strijders, vierhonderdduizend speciaal uitgekozen man nen, bond Abia de strijd aan. Jerobeam stelde zich tegenover hem in slagorde op met achthonderdduizend speciaal uitgekozen man nen, strijdbare helden." 
2Chronicles13:4 Abia ging boven op de berg Zemaraïm staan, die in het bergland van Efraïm ligt en hij zei: “Luister naar mij, Jerobeam en heel Israël!" 
2Chronicles13:5 Weten jullie niet dat de HEERE, de GOD van Israël, het koningschap over Israël voor eeuwig met een zoutverbond aan David en zijn zonen gegeven heeft?" 
2Chronicles13:6 Maar Jerobeam, de zoon van Nebat, de dienaar van Salomo, de zoon van David, verzette zich en kwam tegen zijn heer in opstand." 
2Chronicles13:7 Leeglopers, mannen van niets, zijn bij hem gekomen en hebben zich verzet tegen Rehabeam, de zoon van Salomo, toen Rehabeam nog jong en kwetsbaar was en zich niet tegen hen kon verweren." 
2Chronicles13:8 En nu denken jullie dat jullie je sterk kunnen maken tegen het koninkrijk van de HEERE, dat in handen is van de zonen van David. Jullie zijn wel met een grote menigte, maar jullie hebben gouden kalveren bij je, die Jerobeam voor jullie tot goden gemaakt heeft." 
2Chronicles13:9 Hebben jullie niet de priesters van de HEERE, de zonen van Aäron, en de Levieten verstoten en priesters voor jezelf aangesteld net als de volken van alle andere landen? Ieder die met een jonge stier, het jong van een koe, en zeven rammen aankomt om als priester aangesteld te worden, wordt priester voor wat geen goden zijn." 
2Chronicles13:10 Maar wat ons betreft, de HEERE is onze GOD en wij hebben Hem niet verlaten en de priesters die de HEERE dienen, zijn de zonen van Aäron en de Levieten ondersteunen hen bij het werk." 
2Chronicles13:11 Zij laten elke morgen en avond de brandoffers voor de HEERE in rook opgaan. Ook zorgen zij voor het reukwerk van geurige kruiden en voor het rangschikken van het toon brood op de reine tafel en voor de gouden kandelaar en zijn lampen om die elke avond te laten branden. Want wij zorgen voor de dienst van de HEERE, onze GOD, maar jullie hebben Hem verlaten." 
2Chronicles13:12 Zie, GOD is met ons, Hij gaat aan het hoofd en ook zijn priesters met de schetterende bazuinen om daar met geschetter op te blazen. O zonen van Israël, strijd niet tegen de HEERE, de GOD van jullie vaderen, want het zal niet goed met jullie aflopen.”" 
2Chronicles13:13 Jerobeam had een deel van zijn mannen een omtrekkende beweging laten maken om een hinderlaag achter hen te leggen. Hij en het overige deel van zijn mannen bevonden zich tegenover Juda en achter de mannen van Juda was de hinderlaag. 
2Chronicles13:14 Toen Juda zich omdraaide, zie, de strijd was van voren en van achteren. Zij riepen tot de HEERE en de priesters bliezen op de bazuinen." 
2Chronicles13:15 De man nen van Juda hieven strijdkreten aan en toen de man nen van Juda hun strijdkreten aanhieven, versloeg GOD Jerobeam en heel Israël voor de ogen van Abia en Juda." 
2Chronicles13:16 De zonen van Israël sloegen op de vlucht voor Juda en GOD gaf hen in hun macht. 
2Chronicles13:17 Abia en zijn volk brachten hun een grote slag toe, want er sneuvelden vijfhonderdduizend van de beste man nen uit Israël." 
2Chronicles13:18 Zo werden de zonen van Israël in die tijd vernederd, terwijl de zonen van Juda machtig werden, omdat zij vertrouwden op de HEERE, de GOD van hun vaderen." 
2Chronicles13:19 Abia achtervolgde Jerobeam en nam de volgende steden van hem af: Beth-El met haar dochter steden, Jesana met haar bijbehorende plaatsen en Efron met haar dochter steden." 
2Chronicles13:20 Jerobeam had geen kracht meer over in de dagen van Abia. De HEERE trof hem, zodat hij stierf." 
2Chronicles13:21 Abia trad echter krachtig op en hij nam veertien vrouwen voor zich zelf en verwekte tweeëntwintig zonen en zestien dochters. 
2Chronicles13:22 Het overige van de geschiedenissen van Abia, zowel zijn wegen als zijn woorden, staan beschreven in het leerboek van de profeet Iddo." 
2Chronicles13:23 Abia ging bij zijn vaderen te ruste en zij begroeven hem in de stad van David. Zijn zoon Asa werd koning in zijn plaats. In zijn dagen was het tien jaar rustig in het land. 
2Chronicles14:1 Asa deed wat goed en recht is in de ogen van de HEERE, zijn GOD." 
2Chronicles14:2 Hij verwijderde de altaren van de vreemde goden en de offer hoogten en hij brak de gewijde zuilen af en hakte de geluksgodinnen om. 
2Chronicles14:3 Hij zei tegen Juda dat zij de HEERE, de GOD van hun vaderen, moesten zoeken en dat zij de Wet en het gebod moesten naleven." 
2Chronicles14:4 Hij verwijderde ook de offer hoogten en de zonnegodzuilen uit alle steden van Juda. Onder hem had het koninkrijk rust. 
2Chronicles14:5 Hij bouwde versterkte steden in Juda, want het land was rustig. Er was geen oorlog tegen hem in die jaren, omdat de HEERE hem rust gaf." 
2Chronicles14:6 Hij zei tegen Juda: “Laten wij deze steden bouwen en die met muren, torens, deuren en sluitbalken beschermen nu het land nog rustig voor ons ligt, want wij hebben de HEERE, onze GOD, gezocht. Wij hebben Hem gezocht en Hij heeft ons rust gegeven.” En zij bouwden en waren voorspoedig." 
2Chronicles14:7 Asa had een leger van driehonderdduizend man uit Juda, die een groot schild en een speer droegen, en tweehonderdtachtigduizend man uit Benjamin, die een schild droegen en boogschutters waren. Zij allen waren strijdbare helden." 
2Chronicles14:8 Zerach, de Kushiet, trok tegen hen op met een leger van één miljoen man en driehonderd wagens. Hij kwam tot bij Maresa." 
2Chronicles14:9 Asa trok tegen hem op en zij stelden zich in slagorde op in het dal Zefatha bij Maresa. 
2Chronicles14:10 Asa riep tot de HEERE, zijn GOD, en zei: “ O HEERE, het is voor U een kleinigheid om tussenbeide te komen tussen degene die met velen is en degene die geen kracht heeft. Help ons, o HEERE, onze GOD, want wij steunen op U en in uw Naam zijn wij tegen over deze menigte gaan staan. O HEERE, U bent onze GOD, laat geen mens zich tegen U verzetten.”" 
2Chronicles14:11 En de HEERE versloeg de Kushieten voor de ogen van Asa en Juda en de Kushieten sloegen op de vlucht. 
2Chronicles14:12 Asa, met het volk dat bij hem was, achtervolgde hen tot bij Gerar. Van de Kushieten sneuvelden er zoveel, dat zij geen gelegenheid hadden om zich te herstellen, want zij werden voor het aangezicht van de HEERE en van zijn leger verslagen. Zij namen een heel grote buit mee." 
2Chronicles14:13 Zij versloegen alle steden om Gerar heen, want vrees voor de HEERE was op deze steden gevallen. Zij plunderden alle steden, omdat er veel buit in te vinden was." 
2Chronicles14:14 Zij vernielden ook de tenten van het vee en legden beslag op de schapen, geiten en kamelen. Daarna keerden zij terug naar Jeruzalem." 
2Chronicles15:1 Toen kwam de Geest van GOD over Azarja, de zoon van Oded." 
2Chronicles15:2 Hij ging voor Asa staan en zei tegen hem: “Luister naar mij, Asa en heel Juda en Benjamin! De HEERE is met jullie en jullie zijn met Hem. Als jullie Hem zoeken, zal Hij zich door jullie laten vinden, maar als jullie Hem verlaten, zal Hij jullie ook verlaten." 
2Chronicles15:3 Israël is vele dagen zonder de ware GOD geweest, zonder een priester die onderwijs gaf en zonder Wet." 
2Chronicles15:4 Als zij zich in hun nood tot de HEERE, de GOD van Israël, bekeerden en Hem zochten, liet Hij zich door hen vinden." 
2Chronicles15:5 In die tijden was er geen vrede voor wie erop uittrok en weer terugkwam, want er was veel onrust onder alle inwoners van de landen." 
2Chronicles15:6 Het ene volk werd door het andere volk vertrapt en de ene stad door de andere stad, want GOD joeg hen door allerlei benauwdheden schrik aan." 
2Chronicles15:7 Jullie echter, wees sterk en laten jullie handen niet slap worden, want er is loon voor jullie werk.”" 
2Chronicles15:8 Toen Asa deze woorden en de profetie van de profeet Oded hoorde, wist hij zich gesterkt en deed hij de gruwelijke afgoden weg uit heel het land Juda en Benjamin en uit de steden, die hij in het bergland van Efraïm ingenomen had. Ook vernieuwde hij het altaar van de HEERE, dat voor de voorhal van de HEERE stond." 
2Chronicles15:9 Hij liet heel Juda en Benjamin samenkomen en met hen de vreemdelingen uit Efraïm, Manasse en uit Simeon. Want velen uit Israël liepen naar hem over toen zij zagen, dat de HEERE, zijn GOD, met hem was." 
2Chronicles15:10 Zij kwamen samen in Jeruzalem, in de derde maand, in het vijftiende jaar van het koningschap van Asa." 
2Chronicles15:11 Op die dag offerden zij zevenhonderd runderen en zevenduizend schapen en geiten aan de HEERE van de buit die zij meegenomen hadden. 
2Chronicles15:12 Zij gingen een Verbond aan om met heel hun hart en met heel hun ziel de HEERE, de GOD van hun vaderen, te zoeken." 
2Chronicles15:13 Ieder die de HEERE, de GOD van Israël, niet zou zoeken, zou gedood worden, van klein tot groot, zowel man als vrouw." 
2Chronicles15:14 Zij legden met luide stem de eed aan de HEERE. af, bij het geschal van de bazuinen en de ramshorens." 
2Chronicles15:15 Heel Juda was blij over deze eed, want zij hadden die met heel hun hart afgelegd en Hem met heel hun wil gezocht en Hij liet zich door hen vinden en de HEERE schonk hun rust rondom." 
2Chronicles15:16 Asa nam zelfs zijn groot moeder Maächa haar macht als koningin af, omdat zij een vreselijk beeld voor de geluksgodin had gemaakt. Asa hakte haar vreselijke afgod om en verbrijzelde en verbrandde die aan de beek Kidron." 
2Chronicles15:17 De offer hoogten werden weliswaar niet uit Israël verwijderd, maar het hart van Asa was zijn leven lang volkomen toegewijd." 
2Chronicles15:18 Hij bracht de heilige gaven van zijn vader in het Huis van GOD en ook zijn eigen heilige gaven van zilver en goud en nog andere voorwerpen. 
2Chronicles15:19 Er was geen oorlog meer tot het vijfendertigste jaar van het koningschap van Asa. 
2Chronicles16:1 In het zesendertigste jaar van het koningschap van Asa, trok Baësa, de koning van Israël, tegen Juda op. Hij bouwde Rama om te voorkomen dat iemand bij Asa, de koning van Juda, zou weggaan of bij hem zou komen." 
2Chronicles16:2 Toen nam Asa het zilver en het goud uit de schatkamers van het Huis van de HEERE en van het huis van de koning en hij stuurde dat naar Benhadad, de koning van Aram, die in Damascus woonde. Hij zei:" 
2Chronicles16:3 “ Er is een verbond tussen mij en jou, tussen mijn vader en jouw vader. Zie, ik zend je een geschenk, zilver en goud. Ga heen, verbreek je verbond met Baësa, de koning van Israël, opdat hij zijn beleg tegen mij opheft.”" 
2Chronicles16:4 Benhadad luisterde naar koning Asa en stuurde zijn legerbevelhebbers, die bij hem waren naar de steden van Israël. Zij versloegen Ijon en Dan en Abel-Maïm en alle voorraadsteden van Naftali." 
2Chronicles16:5 Toen Baësa ervan hoorde, liet hij de bouw van Rama rusten en staakte zijn werk." 
2Chronicles16:6 Toen nam koning Asa heel Juda mee en zij voerden de stenen van Rama af en ook het hout ervan, waarmee Baësa het gebouwd had, en daarmee bouwde hij Geba en Mizpa." 
2Chronicles16:7 In diezelfde tijd kwam de ziener Hanani bij Asa, de koning van Juda, en hij zei tegen hem: “Omdat je op de koning van Aram gesteund hebt en niet hebt gesteund op de HEERE, je GOD, dáárom is het leger van de koning van Aram aan je hand ontsnapt." 
2Chronicles16:8 Waren de Kushieten en de Libiërs niet met een groot leger met heel veel wagens en ruiters? Omdat je echter op de HEERE steunde, heeft Hij hen in je hand gegeven," 
2Chronicles16:9 want de ogen van de HEERE gaan over heel de aarde om diegenen, van wie het hart volkomen naar Hem uitgaat, krachtig bij te staan. Je hebt hierin dwaas gehandeld, want van nu af aan zullen er oorlogen tegen je zijn.”" 
2Chronicles16:10 Asa was vreselijk verontwaardigd over de ziener. Hij zette hem vast in het blok in de gevangenis, zo woedend was hij op hem om die woorden. In diezelfde tijd onderdrukte Asa sommigen van het volk." 
2Chronicles16:11 Zie, de geschiedenissen van Asa, de eerste en de laatste, zie, die staan beschreven in het boek van de koningen van Juda en Israël." 
2Chronicles16:12 In het negenendertigste jaar van zijn koningschap werd Asa ziek aan zijn voeten, tot zijn ziekte buitengewoon ernstig werd. Maar ook tijdens zijn ziekte vroeg hij niet de HEERE om hulp, maar de geneesheren." 
2Chronicles16:13 Asa ging bij zijn vaderen te ruste. Hij stierf in het eenenveertigste jaar van zijn regering. 
2Chronicles16:14 Zij begroeven hem in zijn graf, dat hij voor zichzelf gegraven had in de stad van David, en zij legden hem op het bed, dat gevuld was met specerijen en verschillende soorten vakkundig samengestelde kruiden mengsels. Zij ontstaken een heel groot vuur voor hem." 
2Chronicles17:1 Zijn zoon Josafat werd koning in zijn plaats en hij trad krachtig op tegen Israël. 
2Chronicles17:2 Hij legerde leger eenheden in alle versterkte steden van Juda en hij legde garnizoenen in het land van Juda en in de steden van Efraïm, die zijn vader Asa ingenomen had." 
2Chronicles17:3 De HEERE was met Josafat, want hij wandelde in de vroegere wegen van zijn vader David en zocht de Baäls niet," 
2Chronicles17:4 maar zocht de GOD van zijn vader en wandelde in zijn geboden. Hij deed niet zoals Israël deed. 
2Chronicles17:5 De HEERE bevestigde het koningschap dat in zijn hand en was en heel Juda gaf Josafat geschenken. Hij kreeg veel rijkdom en eer. 
2Chronicles17:6 Zijn hart ging op in de wegen van de HEERE en hij verwijderde ook de offer hoogten en de geluksgodinnen uit Juda. 
2Chronicles17:7 In het derde jaar van zijn regering stuurde hij een bericht aan zijn vorsten, aan Ben-Chaïl, Obadja, Zacharia, Nethaneël en Michaja, om onderwijs te geven in de steden van Juda." 
2Chronicles17:8 Met hen waren ook de Levieten Semaja, Nethanja, Zebadja, Asahel, Semiramoth, Jonathan, Adonia, Tobia en Tob-Adonia, zij allen waren Levieten. Met hen waren ook de priesters Elisama en Jehoram." 
2Chronicles17:9 Zij gaven onderwijs in Juda en zij hadden de boekrol van de Wet van de HEERE bij zich. Zij trokken rond door alle steden van Juda en gaven onderwijs onder het volk. 
2Chronicles17:10 De schrik voor de HEERE kwam over alle koninkrijken van de landen die om Juda heen lagen, zodat zij geen oorlog tegen Josafat begonnen." 
2Chronicles17:11 Vanuit de Filistijnen brachten zij Josafat geschenken en zilver geld als een belasting heffing. Zelfs de Arabieren brachten hem schapen en geiten: zevenduizendzevenhonderd rammen en zevenduizendzevenhonderd geitenbokken. 
2Chronicles17:12 De grootheid van Josafat kwam gaandeweg op een hoogtepunt en hij bouwde burchten en voorraadsteden in Juda. 
2Chronicles17:13 Hij had veel werk om handen in de steden van Juda en in Jeruzalem had hij ervaren strijders, strijdbare helden." 
2Chronicles17:14 Dit zijn hun aantallen, naar de huizen van hun vaderen. Van Juda waren dit de oversten over de duizendtallen: Adna, de overste, met driehonderdduizend strijdbare helden bij zich." 
2Chronicles17:15 Naast hem de overste Johanan, met tweehonderdtachtigduizend man bij zich." 
2Chronicles17:16 Naast hem de overste Amasia, de zoon van Zichri, die zich vrijwillig aan de HEERE had toegewijd, met tweehonderdduizend strijdbare helden bij zich." 
2Chronicles17:17 Uit Benjamin was Eljada, een strijdbare held, de overste, met tweehonderdduizend man bij zich die met boog en schild waren uitgerust." 
2Chronicles17:18 Naast hem de overste Jozabad met honderdtachtigduizend man bij zich, toegerust voor de strijd." 
2Chronicles17:19 Dezen stonden in dienst van de koning, afgezien van hen die de koning in de vestingsteden door heel Juda heen gelegerd had." 
2Chronicles18:1 Josafat had rijkdom en eer in overvloed, maar hij ging huwelijksbanden aan met Achab." 
2Chronicles18:2 Na verloop van enige jaren daalde hij af naar Achab, naar Samaria. Achab slachtte vele schapen, geiten en runderen voor hem en voor het volk dat met hem meegekomen was. Hij haalde hem over om op te trekken naar Ramoth in Gilead." 
2Chronicles18:3 Achab, de koning van Israël, zei tegen Josafat, de koning van Juda: “Ga je met mij mee naar Ramoth in Gilead?” En hij zei tegen hem: “Ik ben zoals jij, mijn volk is als jouw volk, en wij zullen met jou ten strijde trekken.”" 
2Chronicles18:4 Ook zei Josafat tegen de koning van Israël: “Vraag toch vandaag nog naar het woord van de HEERE.” 
2Chronicles18:5 Toen bracht de koning van Israël de profeten bijeen, vierhonderd man, en hij zei tegen hen: “Zal ik tegen Ramoth in Gilead ten strijde trekken of zal ik het laten?” Zij zeiden: “Trek op, want GOD zal hen in handen van de koning geven.”" 
2Chronicles18:6 Maar Josafat zei: “Is hier niet nog een profeet van de HEERE, zodat wij het aan hem kunnen vragen?”" 
2Chronicles18:7 Toen zei de koning van Israël tegen Josafat: “Er is nog één man door wie wij de HEERE raad kunnen vragen. Ik haat hem, omdat hij niets goeds over mij profeteert, alleen maar kwaad. Het is Micha, de zoon van Jimla.” Josafat zei: “Laat de koning niet zo spreken!”" 
2Chronicles18:8 Toen riep de koning van Israël een hofdienaar en zei: “Haal vlug Micha, de zoon van Jimla, op.”" 
2Chronicles18:9 De koning van Israël en Josafat, de koning van Juda, hadden elk op hun eigen troon plaatsgenomen, gekleed in hun gewaden, op de dorsvloer bij de ingang van de poort van Samaria en alle profeten profeteerden in hun aanwezigheid." 
2Chronicles18:10 Zedekia, de zoon van Kenaäna, had voor zichzelf ijzeren horens gemaakt en zei: “Zo zegt de HEERE: ‘Hiermee zul je de Arameeërs stoten, totdat je hen helemaal hebt afgeslacht.’ ”" 
2Chronicles18:11 Alle profeten profeteerden net zo en zeiden: “Trek op naar Ramoth in Gilead en u zult voorspoedig zijn, want de HEERE zal hen in handen van de koning geven.”" 
2Chronicles18:12 De bode die op weg gegaan was om Micha te roepen, sprak tot hem en zei: “Zie toch, de woorden van de profeten komen als uit één mond goed over bij de koning. Mogen je woorden toch eens luidend zijn met die van hen en spreek het goede.”" 
2Chronicles18:13 Maar Micha zei: “Zowaar de HEERE leeft, wat GOD tegen mij zegt, dat zal ik spreken.”" 
2Chronicles18:14 Toen hij bij de koning gekomen was, zei de koning tegen hem: “Micha, zullen wij naar Ramoth in Gilead ten strijde trekken of zullen wij het laten?” En hij zei tegen hem: “Trek op en jullie zullen voorspoedig zijn, want zij zullen jullie in handen gegeven worden.”" 
2Chronicles18:15 De koning zei tegen hem: “Hoe vaak moet ik je bezweren om niets anders tot mij te spreken dan alleen de waarheid in de Naam van de HEERE?” 
2Chronicles18:16 Toen zei hij: “Ik zag heel Israël verstrooid op de bergen, als schapen die geen Herder hebben. De HEERE zegt: ‘Dezen hebben geen heren, laat ieder in vrede naar zijn huis terugkeren.’ ”" 
2Chronicles18:17 Toen zei de koning van Israël tegen Josafat: “Heb ik je niet gezegd: ‘Hij profeteert niets goeds over mij, alleen maar onheil’?”" 
2Chronicles18:18 Ook zei Micha: “Hoor daarom het woord van de HEERE. Ik zag de HEERE zitten op zijn troon en heel de hemelse legermacht stond aan zijn rechter zijde en aan zijn linker zijde. 
2Chronicles18:19 De HEERE zei: ‘Wie zal Achab, de koning van Israël, overhalen, zodat hij op zal trekken en in Ramoth in Gilead ten val zal komen?’ De een zei dit en de ander zei dat." 
2Chronicles18:20 Toen kwam er een geest naar voren en ging voor het aangezicht van de HEERE staan en zei: ‘Ik zal hem ertoe overhalen.’ De HEERE zei tegen hem: ‘Waarmee?’ 
2Chronicles18:21 Hij zei: ‘Ik zal uittrekken en een leugengeest worden in de mond van al zijn profeten.’ En Hij zei: ‘Je zult erin slagen om hem te verleiden. Ga weg en doe het zo!’ 
2Chronicles18:22 Nu dan, zie, de HEERE heeft een leugengeest in de mond van uw profeten gegeven en de HEERE heeft onheil over u uitgesproken.”" 
2Chronicles18:23 Toen kwam Zedekia, de zoon van Kenaäna, dichterbij en sloeg Micha op de kaak en zei: “Hoe kan de Geest van de HEERE nu van mij overgelopen zijn om tot jou te spreken, langs welke weg?”" 
2Chronicles18:24 Micha zei: “Zie, je zult het zien op die dag dat je van de ene kamer naar de andere kamer zult lopen om je te verbergen.”" 
2Chronicles18:25 De koning van Israël zei: “Neem Micha mee en breng hem terug bij Amon, de overste van de stad, en bij Joas, de zoon van de koning," 
2Chronicles18:26 en zeg: ‘Zo zegt de koning: Zet hem in de gevangenis en voed hem met brood van verdrukking en met water van verdrukking, totdat ik in vrede terugkom.’ ”" 
2Chronicles18:27 Daarop zei Micha: “Als u ooit in vrede zou terugkomen, dan heeft de HEERE niet door mij gesproken!” Ook zei hij: “Luister, volken, ja, jullie allemaal!”" 
2Chronicles18:28 De koning van Israël trok op naar Ramoth in Gilead met Josafat, de koning van Juda." 
2Chronicles18:29 De koning van Israël zei tegen Josafat: “Ik zal vermomd ten strijde trekken. Maar jij kunt je eigen strijd mantel aandoen.” De koning van Israël vermomde zich en zij trokken ten strijde. 
2Chronicles18:30 De koning van Aram had de oversten van de strijd wagens die hij bezat, opdracht gegeven en gezegd: “Jullie moeten niet tegen klein of groot strijden, maar alleen tegen de koning van Israël.”" 
2Chronicles18:31 Toen de oversten van de strijd wagens Josafat zagen, zeiden zij: “Dat is hem, de koning van Israël!” Zij omsingelden hem om het gevecht met hem aan te gaan, maar Josafat schreeuwde het uit en de HEERE hielp hem en GOD zorgde ervoor dat zij van hem wegtrokken." 
2Chronicles18:32 Toen de oversten van de wagens zagen, dat hij niet de koning van Israël was, keerden zij terug van de achtervolging." 
2Chronicles18:33 Toen spande een man in alle onschuld de boog en de pijl trof de koning van Israël tussen de spleten van zijn pantser. Toen zei hij tegen zijn wagenmenner: “Wend de teugel, breng mij buiten het leger, want ik ben gewond.”" 
2Chronicles18:34 Op die dag werd de strijd heviger en de koning van Israël hield tot aan de avond in zijn wagen stand tegenover de Arameeërs en hij stierf tegen de tijd dat de zon onderging. 
2Chronicles19:1 Josafat, de koning van Juda, keerde in vrede terug naar zijn huis in Jeruzalem." 
2Chronicles19:2 Jehu, de zoon van Hanani, de ziener, ging hem tegemoet en zei tegen koning Josafat: “Zou u de boosdoener helpen en liefhebben wie de HEERE haten? Daarom is er een uitbarsting van toorn van de HEERE over u gekomen." 
2Chronicles19:3 Wel zijn er bij u ook goede dingen gevonden, want u hebt de geluksgodinnen uit het land weggedaan en uw hart erop gezet om GOD te zoeken.”" 
2Chronicles19:4 Josafat woonde in Jeruzalem en hij trok er opnieuw opuit om onder het volk rond te gaan, vanaf Ber-Seba tot aan het bergland van Efraïm, en hij deed hen terugkeren tot de HEERE, de GOD van hun vaderen." 
2Chronicles19:5 Hij stelde rechters in het land aan, in alle versterkte steden van Juda, van stad tot stad." 
2Chronicles19:6 Hij zei tegen de rechters: “Let op wat jullie doen, want jullie spreken geen recht voor een mens, maar voor de HEERE en Hij is bij jullie in de rechtszaak aanwezig." 
2Chronicles19:7 Nu dan, mag de vrees voor de HEERE op jullie zijn. Houd er toezicht op en doe het, want bij de HEERE, onze GOD, is geen onrecht, geen aanzien van de persoon en geschenken neemt Hij niet aan.”" 
2Chronicles19:8 Ook in Jeruzalem stelde Josafat sommigen aan van de Levieten, van de priesters en van de hoofden van de huizen van de vaderen van Israël voor de rechtspraak van de HEERE en voor de rechtszaken. Dit gebeurde toen zij terugkeerden naar Jeruzalem." 
2Chronicles19:9 Hij gebood hun en zei: “Handel in vrees voor de HEERE, in trouw en met een volkomen toegewijd hart." 
2Chronicles19:10 Bij elk rechtsgeschil dat door jullie broeders, die in hun steden wonen, aan jullie wordt voorgelegd, tussen bloed en bloed, tussen Wet en gebod, wets voorschriften en rechts regels, moeten jullie hen waarschuwen dat zij niet schuldig komen te staan tegenover de HEERE en er daardoor een grote uitbarsting van toorn over jullie en over jullie broeders zou komen. Handel zo, dan zullen jullie geen schuld op je laden." 
2Chronicles19:11 Zie, Amarja is de hoofdpriester voor jullie voor elke zaak van de HEERE en Zebadja, de zoon van Ismaël, de vorst van het huis van Juda, gaat over elke zaak van de koning. Ook de opzieners, de Levieten, staan jullie ter beschikking. Wees daadkrachtig en de HEERE zal zijn met wie goed doet.”" 
2Chronicles20:1 Hierna trokken de zonen van Moab en de zonen van Ammon en met hen anderen uit de Ammonieten ten strijde tegen Josafat. 
2Chronicles20:2 Men kwam Josafat berichten en zeggen: “Er komt een grote menigte tegen u opzetten vanaf de overkant van de zee, uit Aram. Zie, zij zijn nu al in Hazezon-Tamar, dat is En-Gedi.”" 
2Chronicles20:3 Josafat werd bang en vestigde zijn blik op de HEERE om Hem te zoeken. Hij riep heel Juda op om te vasten. 
2Chronicles20:4 Juda verzamelde zich om de hulp van de HEERE te zoeken. Zij kwamen zelfs uit alle steden van Juda om de HEERE te zoeken. 
2Chronicles20:5 Josafat stond in de volks vergadering van Juda en Jeruzalem, in het Huis van de HEERE, voor de nieuwe voorhof en zei:" 
2Chronicles20:6 “ O, HEERE, GOD van onze vaderen, bent U niet de GOD in de hemel en de Heerser over alle koninkrijken van de volken? In uw hand zijn kracht en sterkte en niemand kan in uw bijzijn blijven staan." 
2Chronicles20:7 O, onze GOD, hebt U de inwoners van dit land niet voor de ogen van uw volk Israël verdreven en het land voor eeuwig gegeven aan de nakomelingen van uw geliefde vriend Abraham?" 
2Chronicles20:8 Zij hebben daarin gewoond en daarin een Heiligdom voor U gebouwd, voor uw Naam, en zij hebben gezegd:" 
2Chronicles20:9 ‘Als ons één of ander kwaad overkomt, het zwaard, een oordeel of de pest of een hongersnood, dan zullen wij voor dit Huis en voor uw aangezicht gaan staan, omdat uw Naam in dit Huis is. Wij zullen uit onze benauwdheid tot U roepen en U zult ons verhoren en redden." 
2Chronicles20:10 En nu, zie, de zonen van Ammon en Moab en van het Seïrgebergte, bij wie U Israël niet liet binnengaan, toen zij uit het land Egypte kwamen, want zij trokken om hen heen en vernietigden hen niet," 
2Chronicles20:11 zie, zij willen het ons vergelden en zijn gekomen om ons te verdrijven uit uw erfdeel dat U aan ons als erfdeel gegeven hebt." 
2Chronicles20:12 O, onze GOD, zou U hen niet oordelen? Want wij hebben geen kracht tegenover deze grote menigte die op ons afkomt en wij weten niet wat wij moeten doen, maar op U zijn onze ogen gericht.”" 
2Chronicles20:13 Heel Juda stond voor het aangezicht van de HEERE, ook hun kleine kinderen, hun vrouwen en hun zonen." 
2Chronicles20:14 En daar te midden van de volks vergadering kwam de Geest van de HEERE op Jahaziël, de zoon van Zacharia, de zoon van Benaja, de zoon van Jeïel, de zoon van Mattanja, de Leviet, uit de zonen van Asaf." 
2Chronicles20:15 Hij zei: “Luister, heel Juda, en jullie, inwoners van Jeruzalem, en u, koning Josafat! Zo zegt de HEERE tegen jullie: ‘Vrees niet en word niet bang van deze grote menigte, want de strijd is niet aan ons, maar aan GOD." 
2Chronicles20:16 Daal morgen naar hen af. Zie, zij zullen optrekken langs de berg pas van Ziz en jullie zullen hen aantreffen aan het einde van het beekdal, vóór de woestijn van Jeruël." 
2Chronicles20:17 Jullie zullen niet hoeven te strijden. Stel je op, blijf staan en zie, de verlossing van de HEERE is met jullie, o Juda en Jeruzalem! Vrees niet en wees niet bang, trek hen morgen tegemoet, want de HEERE zal met jullie zijn.’ ”" 
2Chronicles20:18 Toen boog Josafat zich met zijn gezicht ter aarde neer en heel Juda en alle inwoners van Jeruzalem vielen voor het aangezicht van de HEERE neer om voor de HEERE te knielen. 
2Chronicles20:19 De Levieten uit de zonen van de Kehathieten en uit de zonen van de Korachieten stonden op om de HEERE, de GOD van Israël, met buitengewoon luide stem te prijzen." 
2Chronicles20:20 Zij stonden ’s morgens vroeg op en trokken eropuit naar de woestijn van Tekoa. Toen zij uittrokken, stond Josafat klaar en zei: “Luister naar mij, Juda, en jullie, inwoners van Jeruzalem! Vertrouw op de HEERE, jullie GOD, dan zullen jullie bevestigd worden. Geloof in zijn profeten, dan zullen jullie voorspoedig zijn.”" 
2Chronicles20:21 Hij overlegde met het volk en stelde de zangers voor de HEERE op en degenen die in heilige pracht lof zouden brengen, terwijl zij voor de gewapende mannen uit zouden lopen en zeggen: “Dank de HEERE, want zijn liefdevolle trouw is tot in eeuwigheid!”" 
2Chronicles20:22 Precies op het moment dat zij begonnen te juichen en te prijzen, legde de HEERE hinderlagen tegen de zonen van Ammon, Moab en tegen hen die uit het Seïrgebergte tegen Juda waren opgetrokken en zij werden verslagen." 
2Chronicles20:23 De zonen van Ammon en Moab keerden zich tegen de inwoners van het Seïrgebergte om hen te vernietigen en te verdelgen. Toen zij de inwoners van Seïr omgebracht hadden, stortten zij elkaar in het verderf." 
2Chronicles20:24 Toen Juda bij de wachttoren in de woestijn gekomen was, keken zij om naar de menigte en zie, zij zagen alleen maar dode, ter aarde neergevallen lichamen, niemand was ontkomen." 
2Chronicles20:25 Josafat en zijn manschappen kwamen om hun buit te roven en zij troffen heel veel bezittingen, dode lichamen en kostbare voorwerpen bij hen aan en gristen van alles voor zichzelf weg, totdat zij het niet meer konden dragen. Drie dagen waren ze met plunderen bezig, zoveel was er." 
2Chronicles20:26 Op de vierde dag kwamen zij bijeen in het Dal van Zegen, want daar hebben zij de HEERE gezegend. Daarom gaven zij die plaats de naam: het Dal van Zegen, tot op deze dag." 
2Chronicles20:27 Daarna keerden alle man nen van Juda en Jeruzalem terug. Bij de terugkeer naar Jeruzalem liep Josafat vol vreugde aan hun hoofd, want de HEERE had hen verblijd over hun vijanden." 
2Chronicles20:28 Zij kwamen in Jeruzalem aan bij het Huis van de HEERE met harpen, lieren en bazuinen." 
2Chronicles20:29 De schrik voor GOD kwam over alle koninkrijken van de landen, toen zij hoorden dat de HEERE tegen de vijanden van Israël gestreden had." 
2Chronicles20:30 Het koninkrijk van Josafat kwam tot rust en zijn GOD schonk hem aan alle kanten rust. 
2Chronicles20:31 Josafat regeerde over Juda. Hij was vijfendertig jaar oud toen hij koning werd. Hij regeerde vijfentwintig jaar in Jeruzalem. De naam van zijn moeder was Azuba, de dochter van Silhi." 
2Chronicles20:32 Hij wandelde in de weg van zijn vader Asa. Hij week daarvan niet af en deed wat recht is in de ogen van de HEERE. 
2Chronicles20:33 Alleen werden de offer hoogten niet verwijderd, want het volk had het hart nog niet op de GOD van hun vaderen gericht." 
2Chronicles20:34 Het overige van de geschiedenissen van Josafat, de eerste en de laatste, zie, die staan beschreven in de kronieken van Jehu, de zoon van Hanani, die opgenomen zijn in het boek van de koningen van Israël." 
2Chronicles20:35 Hierna ging Josafat, de koning van Juda, een verbond aan met Ahazia, de koning van Israël, die slecht handelde in alles wat hij deed." 
2Chronicles20:36 Hij verbond zich met hem om schepen te maken om naar Tarsis te varen en zij bouwden die schepen in Ezeon-Geber. 
2Chronicles20:37 Maar Eliëzer, de zoon van Dodava, uit Maresa, profeteerde tegen Josafat, en zei: “Omdat je een verbond met Ahazia bent aangegaan, heeft de HEERE je werken verbroken.” Daarop leden de schepen schipbreuk, zodat zij niet naar Tarsis konden varen." 
2Chronicles21:1 Josafat ging bij zijn vaderen te ruste. Hij werd begraven bij zijn vaderen in de stad van David. Zijn zoon Jehoram werd koning in zijn plaats. 
2Chronicles21:2 Zijn broers, de zonen van Josafat, waren Azarja, Jehiël, Zacharia, Azarjahoe, Michaël en Sefatja. Deze allen waren zonen van Josafat, de koning van Israël." 
2Chronicles21:3 Hun vader had hun veel geschenken van zilver en goud en kostbaarheden gegeven en ook versterkte steden in Juda, maar het koninkrijk gaf hij aan Jehoram, omdat hij de eerstgeborene was." 
2Chronicles21:4 Toen Jehoram zijn gezag over het koninkrijk van zijn vader had overgenomen en zijn gezag versterkt had, vermoordde hij al zijn broers met het zwaard en ook sommigen van de vorsten van Israël." 
2Chronicles21:5 Jehoram was tweeëndertig jaar oud toen hij koning werd. Hij regeerde acht jaar in Jeruzalem. 
2Chronicles21:6 Hij wandelde op de weg van de koningen van Israël, net zoals het huis van Achab had gedaan, want de dochter van Achab was zijn vrouw geworden. Hij deed wat kwaad is in de ogen van de HEERE." 
2Chronicles21:7 Maar de HEERE wilde het huis van David niet vernietigen omwille van het Verbond dat Hij met David gesloten had en omdat Hij gezegd had, dat Hij hem en zijn zonen voor altijd een lamp voor zijn aangezicht zou geven." 
2Chronicles21:8 In zijn dagen wist Edom zich aan de overheersing van Juda te onttrekken door in opstand te komen, en zij stelden een koning over zich aan." 
2Chronicles21:9 Jehoram stak met zijn oversten en met alle strijd wagens bij zich over. In de nacht stond hij op en hij versloeg de Edom ieten, die hem en de oversten van de strijd wagens omsingeld hadden." 
2Chronicles21:10 Toch onttrokken de Edom ieten zich tot op deze dag aan de overheersing van Juda door in opstand te komen. In die tijd kwam ook Libna in opstand, omdat Juda de HEERE, de GOD van zijn vaderen, verlaten had." 
2Chronicles21:11 Ook maakte Jehoram offer hoogten op de bergen van Juda. Hij maakte dat de inwoners van Jeruzalem met andere goden gingen hoereren, ja, hij zette Juda daartoe aan." 
2Chronicles21:12 Hij kreeg een brief van de profeet Elia, die luidde: “Zo zegt de HEERE, de GOD van je vader David: ‘Omdat je niet in de wegen van je vader Josafat en in de wegen van Asa, de koning van Juda, hebt gewandeld," 
2Chronicles21:13 maar hebt gewandeld op de weg van de koningen van Israël en gemaakt hebt dat Juda en de inwoners van Jeruzalem met andere goden zijn gaan hoereren, in navolging van de hoererij van het huis van Achab, en jij bovendien je broers uit het huis van je vader, die beter waren dan jij, vermoord hebt," 
2Chronicles21:14 zie, daarom zal de HEERE een grote slag toebrengen aan je volk, je zonen, je vrouwen en aan al je bezit." 
2Chronicles21:15 Je zult ernstig ziek worden door een ingewandsziekte, zodat zelfs je ingewanden door de aanhoudende ziekte naar buiten zullen komen.’ ”" 
2Chronicles21:16 De HEERE prikkelde de geest van de Filistijnen en van de Arabieren, die in de buurt van de Kushieten woonden, zodat zij vijandig tegen Jehoram werden." 
2Chronicles21:17 Zij trokken op naar Juda en vielen het binnen en legden beslag op alle bezittingen die in het huis van de koning gevonden werden, zelfs zijn zonen en zijn vrouwen voerden zij als gevangenen af, zodat er geen enkele zoon overbleef dan alleen Joahaz, de jongste van zijn zonen." 
2Chronicles21:18 Daarna sloeg de HEERE hem met een ongeneeslijke ingewandsziekte. 
2Chronicles21:19 Toen hij zo dagenlang ziek was en de tijd verstreek totdat er twee jaren voorbijgegaan waren, kwamen zijn ingewanden door de ziekte naar buiten en stierf hij door de vreselijke pijnen. Zijn volk stak geen vuur voor hem aan zoals zij een vuur voor zijn vaderen aangestoken hadden." 
2Chronicles21:20 Hij was tweeëndertig jaar oud toen hij koning werd. Hij regeerde acht jaar in Jeruzalem. Hij ging ongeliefd heen. Zij begroeven hem in de stad van David, maar niet in de graven van de koningen." 
2Chronicles22:1 De inwoners van Jeruzalem maakten Ahazia, zijn jongste zoon, koning in zijn plaats, want alle oudere broers waren gedood door een bende die met de Arabieren het legerkamp binnengekomen was. Zo werd Ahazia, de zoon van Jehoram, koning van Juda." 
2Chronicles22:2 Ahazia was tweeëntwintig jaar oud toen hij koning werd. Hij regeerde één jaar in Jeruzalem. De naam van zijn moeder was Athalia, de dochter van Omri." 
2Chronicles22:3 Hij wandelde in de wegen van het huis van Achab, want zijn moeder was zijn raadgeefster bij al zijn slechte daden." 
2Chronicles22:4 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de HEERE, net zoals het huis van Achab, want zij waren zijn raadgevers na de dood van zijn vader, tot zijn eigen ondergang." 
2Chronicles22:5 Hij volgde hun raad op en trok met Joram, de zoon van Achab, de koning van Israël, ten strijde tegen Hazaël, de koning van Aram, bij Ramoth in Gilead en de Arameeërs versloegen Joram." 
2Chronicles22:6 Toen keerde hij terug om in Jizreël te herstellen van de wonden die de Arameeërs hem in Rama hadden toegebracht, toen hij tegen Hazaël, de koning van Aram, streed. En Azarja, de zoon van Jehoram, de koning van Juda, daalde af om Joram, de zoon van Achab, in Jizreël te bezoeken, want hij was ziek." 
2Chronicles22:7 De ondergang van Ahazia kwam van GOD toen hij naar Joram ging. Toen hij aangekomen was, trok hij met Joram op naar Jehu, de zoon van Nimsi, die de HEERE gezalfd had om het huis van Achab uit te roeien." 
2Chronicles22:8 Toen Jehu het oordeel over het huis van Achab voltrok, trof hij de vorsten van Juda aan en de zonen van de broers van Ahazia, die Ahazia dienden, en hij doodde hen." 
2Chronicles22:9 Daarna zocht hij Ahazia. Zij kregen hem te pakken, terwijl hij zich in Samaria verborgen hield, en zij brachten hem bij Jehu en doodden hem en begroeven hem, want, zeiden zij: “Hij is de zoon van Josafat, die de HEERE met heel zijn hart heeft gezocht.” Zo bleef er van het huis van Ahazia niemand meer over die krachtig genoeg was voor het koningschap." 
2Chronicles22:10 Toen Athalia, de moeder van Ahazia, zag dat haar zoon dood was, stond zij op en bracht alle koninklijke nakomelingen van het huis van Juda om." 
2Chronicles22:11 Maar Joseba, de dochter van de koning, nam Joas, de zoon van Ahazia, en griste hem tussen de koningszonen die gedood werden uit en bracht hem en zijn voedster in de kamer voor het beddengoed. Joseba, de dochter van koning Jehoram, de vrouw van de priester Jehojada - zij was de zus van Ahazia - hield hem verborgen voor Athalia, zodat die hem niet kon doden." 
2Chronicles22:12 Hij werd zes jaar bij hen verborgen gehouden in het Huis van GOD, terwijl Athalia over het land regeerde." 
2Chronicles23:1 In het zevende jaar vatte Jehojada moed en ging samen met de oversten over honderd een verbond aan: met Azarja, de zoon van Jeroham, Ismaël, de zoon van Johanan, Azarja, de zoon van Obed, Maäseja, de zoon van Adaja, en met Elisafat, de zoon van Zichri." 
2Chronicles23:2 Zij trokken door Juda heen en lieten de Levieten uit alle steden van Juda en de hoofden van de huizen van de vaderen van Israël bij elkaar komen en zij kwamen naar Jeruzalem. 
2Chronicles23:3 Heel de volks vergadering sloot een verbond met de koning in het Huis van GOD en hij zei tegen hen: “Zie, de zoon van de koning zal koning worden, zoals de HEERE ten aanzien van de zonen van David gesproken heeft!”" 
2Chronicles23:4 Hij gebood hun en zei: “Dit is wat jullie moeten doen: een derde deel van jullie, diegenen van de priesters en van de Levieten die op de sabbat naar binnen gaan, zullen bij de poorten de wacht houden." 
2Chronicles23:5 Een derde deel zal zich opstellen bij het huis van de koning en een derde deel bij de Fundamentpoort en al het volk zal in de voorhoven van het Huis van de HEERE gaan staan. 
2Chronicles23:6 Niemand mag in het Huis van de HEERE komen, alleen de priesters en de Levieten die dienst doen, die zullen naar binnen gaan, want zij zijn heiligen en heel het volk zal zich houden aan de dienst voorschriften van de HEERE." 
2Chronicles23:7 De Levieten zullen om de koning heen gaan staan, iedere man met zijn wapens in zijn hand, en wie het Huis binnenkomt, moet gedood worden. Jullie dienen bij de koning te blijven waar hij ook maar komt of heengaat." 
2Chronicles23:8 De Levieten en heel Juda handelden overeenkomstig alles wat priester Jehojada geboden had en ieder nam zijn mannen mee die op de sabbat naar binnen gingen samen met hen die op de sabbat weggingen, want priester Jehojada had de afdelingen geen verlof gegeven." 
2Chronicles23:9 Priester Jehojada gaf de oversten over honderd de speren en de harde schilden die van koning David geweest waren, die in het Huis van GOD waren." 
2Chronicles23:10 Hij stelde al het volk op, ieder met zijn werpspies in zijn hand, vanaf de rechterzijde van het Huis tot aan de linkerzijde van het Huis, bij het altaar en vlak bij het Huis, zo stonden ze rondom de koning." 
2Chronicles23:11 Zij brachten de zoon van de koning naar buiten en kroonden hem met de konings krans en gaven hem de Getuigenis. Zo maakten zij hem koning en Jehojada en zijn zonen zalfden hem en zeiden: “Leve de koning!” 
2Chronicles23:12 Toen Athalia het geluid hoorde van het volk dat kwam aanrennen en de koning toejuichte, ging zij naar het volk in het Huis van de HEERE toe." 
2Chronicles23:13 Zij keek, en zie, de koning stond bij de zuil bij de ingang en de oversten en de mannen met de bazuinen stonden bij de koning. Heel het volk van het land was verheugd en blies op de bazuinen. Ook de zangers met de muziekinstrumenten die de lofzang leidden, stonden daar. Toen scheurde Athalia haar kleren en riep: “Verraad, verraad!”" 
2Chronicles23:14 Maar priester Jehojada gebood de oversten over honderd, die over het leger gesteld waren en zei tegen hen: “Breng haar buiten de gelederen en dood wie haar volgt met het zwaard.” Want de priester had gezegd: “Jullie mogen haar niet doden in het Huis van de HEERE!”" 
2Chronicles23:15 Zij sloegen de hand aan haar en toen zij bij de ingang van de Paardenpoort bij het huis van de koning gekomen waren, doodden zij haar daar." 
2Chronicles23:16 Jehojada sloot een verbond tussen hem zelf, heel het volk en de koning om een volk voor de HEERE te zijn." 
2Chronicles23:17 Daarna ging heel het volk het huis van de Baäl binnen en zij braken dat af. Zijn altaren en zijn beelden vernielden zij volledig en zij doodden Mattan, de priester van de Baäl, voor de altaren." 
2Chronicles23:18 Jehojada droeg de diensten in het Huis van de HEERE op aan de Levitische priesters, die David voor het Huis van de HEERE in groepen had ingedeeld om de brandoffers van de HEERE te brengen zoals dat geschreven staat in de Wet van Mozes, met vreugde en met gezang, volgens de aanwijzingen van David." 
2Chronicles23:19 Hij stelde de poortwachters bij de poorten van het Huis van de HEERE op, opdat niemand, die om welke reden dan ook onrein was, binnen zou komen." 
2Chronicles23:20 Hij nam de oversten over honderd en de machthebbers en de heersers onder het volk en al het volk van het land mee en liet de koning afdalen van het Huis van de HEERE en zij kwamen door de Hoge Poort bij het huis van de koning en zetten de koning op de troon van het koninkrijk. 
2Chronicles23:21 Heel het volk van het land was verheugd en de stad werd rustig, nadat zij Athalia met het zwaard gedood hadden." 
2Chronicles24:1 Joas was zeven jaar oud toen hij koning werd. Hij regeerde veertig jaar in Jeruzalem. De naam van zijn moeder was Zibja uit Ber-Seba. 
2Chronicles24:2 Joas deed wat recht is in de ogen van de HEERE, alle dagen van de priester Jehojada." 
2Chronicles24:3 Jehojada nam twee vrouwen voor hem en hij verwekte zonen en dochters. 
2Chronicles24:4 Hierna kwam het in het hart van Joas op om het Huis van de HEERE te vernieuwen. 
2Chronicles24:5 Hij liet de priesters en de Levieten bijeenkomen en zei tegen hen: “Ga de steden van Juda langs en zamel van heel Israël een jaarlijkse bijdrage aan zilver geld in om het Huis van jullie GOD te herstellen. Maak haast met deze zaak!” Maar de Levieten maakten geen haast. 
2Chronicles24:6 De koning riep het hoofd Jehojada en zei tegen hem: “Waarom heb je geen navraag gedaan bij de Levieten over de inzameling uit Juda en uit Jeruzalem van de heffing van Mozes, de dienaar van de HEERE, en van de volks vergadering van Israël voor de Tent van de Getuigenis?" 
2Chronicles24:7 Want de zonen van de boosdoenster Athalia hebben in het Huis van GOD ingebroken en zij hebben de heilige voorwerpen van het Huis van de HEERE naar de Baäls overgedaan.” 
2Chronicles24:8 De koning gaf opdracht om een kist te maken en zij zetten die buiten bij de poort van het Huis van de HEERE. 
2Chronicles24:9 Men deed een oproep in Juda en in Jeruzalem om de heffing voor de HEERE bijeen te brengen, die door Mozes, de dienaar van GOD, aan Israël in de woestijn was opgelegd." 
2Chronicles24:10 Alle oversten en heel het volk verheugden zich en zij brachten gaven mee en wierpen die in de kist, totdat die vol was." 
2Chronicles24:11 Steeds als de kist op bevel van de koning door de Levieten naar binnen werd gebracht en zij zagen dat er veel zilver geld in zat, kwam de schrijver van de koning met de opzichter van de hoofdpriester en zij leegden de kist, tilden hem op en brachten hem weer op zijn plaats terug. Zo deden zij van dag tot dag en zij zamelden veel zilver geld in." 
2Chronicles24:12 De koning en Jehojada gaven het vervolgens aan hen die het herstel werk verzorgden ten behoeve van het Huis van de HEERE. Zij huurden steenhouwers en bewerkers van hout en steen om het Huis van de HEERE te vernieuwen en ook ijzer- en kopersmeden om het Huis van de HEERE te herstellen. 
2Chronicles24:13 De werklui werkten steeds door en onder hun hand vorderde het werk gestaag. Zij herstelden het Huis van GOD in zijn oorspronkelijke staat en verstevigden het. 
2Chronicles24:14 Toen zij het werk voltooid hadden, brachten zij de rest van het zilver geld bij de koning en bij Jehojada en hij maakte daarvan gebruiks voorwerpen voor het Huis van de HEERE, voorwerpen voor de dienst en voor de brandoffers en verder schep lepels en gouden en zilveren gebruiks voorwerpen. Zij brachten voortdurend brandoffers in het Huis van de HEERE, alle dagen van Jehojada." 
2Chronicles24:15 Jehojada werd oud en raakte verzadigd van het leven en hij stierf. Hij was honderddertig jaar oud toen hij stierf. 
2Chronicles24:16 Zij begroeven hem in de stad van David, bij de koningen, want hij had goed gehandeld in Israël, zowel ten opzichte van GOD als ten opzichte van zijn Huis." 
2Chronicles24:17 Na de dood van Jehojada kwamen de vorsten van Juda en knielden voor de koning neer en de koning luisterde naar hen. 
2Chronicles24:18 Zij verlieten het Huis van de HEERE, de GOD van hun vaderen, en dienden de geluksgodinnen en de afgodsbeelden. Toen kwam er een hevige uitbarsting van toorn over Juda en Jeruzalem, omdat zij zich hieraan schuldig hadden gemaakt." 
2Chronicles24:19 Hij zond profeten onder hen om hen tot de HEERE te doen terugkeren. Zij getuigden tegen hen, maar zij gaven er geen gehoor aan." 
2Chronicles24:20 De Geest van GOD kwam over Zacharia, de zoon van de priester Jehojada. Hij stond op een verhoging boven het volk en zei tegen hen: “Zo zegt GOD: ‘Waarom overtreden jullie de geboden van de HEERE? Zo zullen jullie niet voorspoedig zijn. Omdat jullie de HEERE verlaten hebben, zal Hij jullie verlaten.’ ”" 
2Chronicles24:21 Zij smeedden een samenzwering tegen hem en op bevel van de koning stenigden zij hem in de voorhof van het Huis van de HEERE. 
2Chronicles24:22 Koning Joas dacht niet aan de liefdevolle trouw, die zijn vader Jehojada aan hem bewezen had en doodde zijn zoon. Toen hij stierf, zei Zacharia: “De HEERE zal het zien en vergelding eisen!”" 
2Chronicles24:23 Rond de jaarwisseling trok het leger van Aram tegen hem op. Zij kwamen naar Juda en Jeruzalem toe en brachten alle vorsten van het volk om die uit het volk waren en zij stuurden heel hun buit naar de koning van Damascus. 
2Chronicles24:24 Hoewel het leger van Aram met weinig mannen kwam, gaf de HEERE een heel groot leger in hun macht, omdat het volk de HEERE, de GOD van hun vaderen, verlaten had. Zij voerden de oordelen over Joas uit." 
2Chronicles24:25 Toen zij van hem weggetrokken waren - ze lieten hem namelijk zwaar ziek achter - spanden zijn dienaren tegen hem samen vanwege het bloed vergieten onder de zonen van de priester Jehojada. Zij sloegen hem dood op zijn bed, zodat hij stierf. Zij begroeven hem in de stad van David, maar zij begroeven hem niet in de graven van de koningen." 
2Chronicles24:26 De volgende mannen hadden een samenzwering tegen hem gesmeed: Zabad, de zoon van Simeath, de Ammonitische, en Jozabad, de zoon van Simrith, de Moabitische." 
2Chronicles24:27 Wat betreft zijn zonen en de omvang van wat de profeten hem ten laste gelegd hadden en wat betreft het fundament van het Huis van GOD, zie, het staat allemaal beschreven in het verslag van het boek van de koningen. Zijn zoon Amazia werd koning in zijn plaats." 
2Chronicles25:1 Amazia was vijfentwintig jaar oud toen hij koning werd. Hij regeerde negenentwintig jaar in Jeruzalem. De naam van zijn moeder was Joaddan, uit Jeruzalem." 
2Chronicles25:2 Hij deed wat recht is in de ogen van de HEERE, maar niet met een volkomen toegewijd hart." 
2Chronicles25:3 Toen hij zijn greep op het koningschap versterkt had, doodde hij zijn dienaren, die de koning, zijn vader, doodgeslagen hadden." 
2Chronicles25:4 Maar de zonen van de moordenaars doodde hij niet, zoals dat in de boekrol van de Wet van Mozes, geschreven staat, waarin de HEERE geboden heeft: “De vaders zullen niet om de zonen gedood worden en de zonen mogen niet om de vaders gedood worden, want ieder zal om zijn eigen zonde ter dood gebracht worden.”" 
2Chronicles25:5 Amazia bracht Juda bijeen en stelde hen op overeenkomstig de families, met de oversten over duizend en de oversten over honderd voor heel Juda en Benjamin. Hij monsterde hen, van twintig jaar oud en daarboven, en vond onder hen driehonderdduizend man die geschikt waren om met het leger uit te trekken en om speer en groot schild te hanteren." 
2Chronicles25:6 Hij huurde uit Israël honderdduizend strijdbare helden voor honderd talent zilver. 
2Chronicles25:7 Toen kwam een man van GOD naar hem toe en zei: “ O, koning! laat het leger van Israël toch niet met u meegaan, want de HEERE is niet met Israël, met alle zonen van Efraïm." 
2Chronicles25:8 Maar als u toch wilt gaan, doe het, wees sterk in de strijd. GOD zal u doen struikelen voor de vijand, want bij GOD is kracht om te helpen en om te doen struikelen.”" 
2Chronicles25:9 Amazia zei tegen de man van GOD: “Maar wat moet er gebeuren met de honderd talent die ik aan de troepen van Israël gegeven heb?” De man van GOD zei: “De HEERE heeft veel meer dan dat om aan u te geven.” 
2Chronicles25:10 Toen scheidde Amazia de troepen die uit Efraïm naar hem toe gekomen waren af om hen naar hun woon plaats te laten teruggaan. Zij werden erg boos op Juda en keerden laaiend van woede naar hun woon plaats terug. 
2Chronicles25:11 Amazia wist zich gesterkt en leidde zijn volk voort en ging naar het Zoutdal en versloeg tienduizend man van de zonen van Seïr. 
2Chronicles25:12 Ook namen de zonen van Juda tienduizend man levend gevangen. Zij namen hen mee naar de top van een rotsklip en duwden hen van de top van de rotsklip af. Zij vielen allemaal te pletter. 
2Chronicles25:13 Maar de mannen van de troepen die Amazia had laten terugkeren, opdat zij niet met hem ten strijde zouden trekken, deden een inval in de steden van Juda, vanaf Samaria tot aan Beth-Horon, en zij doodden van hen drieduizend man en namen een grote buit mee." 
2Chronicles25:14 Nadat Amazia van de overwinning op de Edomieten teruggekomen was, bracht hij de goden van de zonen van Seïr mee en stelde die als goden voor zich op en knielde voor hen neer en bracht reukoffers aan hen." 
2Chronicles25:15 Toen ontbrandde de toorn van de HEERE tegen Amazia. Hij zond een profeet naar hem toe. Deze zei tegen hem: “Waarom hebt u de goden van dat volk gezocht, de goden die hun volk niet uit uw hand konden redden?”" 
2Chronicles25:16 Toen hij zo tot hem sprak, zei hij tegen hem: “Heeft men jou als raadgever van de koning aangesteld? Houd op, waarom zou men je dood slaan?” Toen hield de profeet op en zei: “Ik merk dat GOD besloten heeft u om het leven te brengen, omdat u dit gedaan hebt en niet naar mijn raad geluisterd hebt.”" 
2Chronicles25:17 Amazia, de koning van Juda, beraadde zich. Hij zond boden naar Joas, de zoon van Joahaz, de zoon van Jehu, de koning van Israël, om te zeggen: “Kom, laten wij elkaar treffen voor de strijd!”" 
2Chronicles25:18 Maar Joas, de koning van Israël, zond een bode naar Amazia, de koning van Juda, om te zeggen: “De doornstruik die op de Libanon groeide, zond een bericht aan de ceder op de Libanon en zei: ‘Geef je dochter aan mijn zoon tot vrouw!’ Maar een wild dier dat op de Libanon rondliep, ging voorbij en vertrapte de doornstruik." 
2Chronicles25:19 Jij zegt bij jezelf: ‘Zie, ik heb immers de Edomieten verslagen!’, en nu heeft je hart je hoogmoedig gemaakt om nog meer eer te zoeken. Blijf in je huis, want waarom zou jij je in het kwaad storten en ten val komen, jij en Juda met jou?”" 
2Chronicles25:20 Maar Amazia luisterde niet, want het kwam van GOD om hen in hun hand te geven, omdat zij de goden van Edom hadden gezocht." 
2Chronicles25:21 Toen trok Joas, de koning van Israël, op. Hij en Amazia, de koning van Juda, troffen elkaar in Beth-Semes, dat in Juda ligt." 
2Chronicles25:22 Juda werd voor de ogen van Israël verslagen en zij vluchtten, ieder naar zijn eigen tent." 
2Chronicles25:23 Joas, de koning van Israël, greep Amazia, de koning van Juda, de zoon van Joas, de zoon van Joahaz, in Beth-Semes en hij bracht hem naar Jeruzalem en sloeg een bres van vierhonderd el in de muur van Jeruzalem, vanaf de Efraïmpoort tot aan de Hoekpoort." 
2Chronicles25:24 Hij nam al het goud en zilver en alle voorwerpen die in het Huis van GOD en in de schatkamers van het huis van de koning gevonden werden mee en ook gijzelaars, en hij keerde naar Samaria terug." 
2Chronicles25:25 Amazia, de zoon van Joas, de koning van Juda, leefde nog vijftien jaar na de dood van Joas, de zoon van Joahaz, de koning van Israël." 
2Chronicles25:26 De overige geschiedenissen van Amazia, de eerste en de laatste, zie, staan die niet beschreven in het boek van de koningen van Juda en Israël?" 
2Chronicles25:27 Vanaf de tijd dat Amazia van achter de HEERE afweek, smeedden zij een samenzwering tegen hem in Jeruzalem, maar hij vluchtte naar Lachis. Toen zonden zij mannen achter hem aan naar Lachis en doodden hem daar." 
2Chronicles25:28 Zij vervoerden hem op paarden en begroeven hem bij zijn vaderen in de stad van Juda. 
2Chronicles26:1 Toen nam heel het volk van Juda de zestienjarige Uzzia en maakte hem koning in plaats van zijn vader Amazia. 
2Chronicles26:2 Hij bouwde Eloth en bracht het weer bij Juda terug, nadat de koning bij zijn vaderen te ruste was gegaan." 
2Chronicles26:3 Uzzia was zestien jaar oud toen hij koning werd. Hij regeerde tweeënvijftig jaar in Jeruzalem. De naam van zijn moeder was Jecholia uit Jeruzalem. 
2Chronicles26:4 Hij deed wat recht is in de ogen van de HEERE, precies zoals zijn vader Amazia had gedaan." 
2Chronicles26:5 Hij was erop uit om GOD te zoeken in de dagen van Zacharia, die inzicht had in de visioenen van GOD, en GOD maakte hem voorspoedig in de dagen dat hij de HEERE zocht." 
2Chronicles26:6 Hij trok uit en streed met de Filistijnen en sloeg een bres in de muur van Gath en in de muur van Jabne en in de muur van Asdod. Hij bouwde steden bij Asdod en bij de Filistijnen. 
2Chronicles26:7 GOD hielp hem tegen de Filistijnen en tegen de Arabieren, die in Gur-Baäl woonden, en tegen de Meünieten." 
2Chronicles26:8 De Ammonieten gaven een verplichte schenking aan Uzzia en zijn roem verbreidde zich tot aan de grens van Egypte, want hij werd buitengewoon sterk." 
2Chronicles26:9 Uzzia bouwde torens in Jeruzalem, bij de Hoekpoort en bij de Dalpoort en bij de Punt, en hij versterkte die." 
2Chronicles26:10 Hij bouwde ook torens in de woestijn en hakte veel putten uit, omdat hij veel vee had, zowel in het Laagland als in de vlakte. Hij had akkerlieden en wijngaardeniers op de bergen en op de vruchtbare velden, want hij was een liefhebber van de landbouw." 
2Chronicles26:11 Ook had Uzzia een leger van geoefende strijders dat in afdelingen ten strijde trok. Dat gebeurde overeenkomstig het aantal dat van hen geteld was door de hand van de schrijver Jeïel en de voorman Mahaseja onder leiding van Hananja, één van de vorsten van de koning." 
2Chronicles26:12 Het totale aantal hoofden van de vaderen van de families, van de strijdbare helden, was tweeduizend zeshonderd man." 
2Chronicles26:13 Onder hun bevel stond een legermacht van driehonderdzevenduizend vijfhonderd man, geoefende strijders op volle gevechtskracht om de koning tegen de vijand te helpen." 
2Chronicles26:14 Uzzia maakte schilden, speren, helmen, pantsers en bogen en zelfs slingerstenen voor hen klaar, voor heel het leger." 
2Chronicles26:15 In Jeruzalem maakte hij door vindingrijke ontwerpers uitgevonden toestellen om op de torens en op de hoeken te plaatsen om daarmee pijlen en grote stenen af te schieten. Zijn naam werd zelfs tot in verre streken bekend, want hij werd wonderbaarlijk geholpen, totdat hij sterk geworden was." 
2Chronicles26:16 Toen hij sterk geworden was, werd zijn hart hoogmoedig tot zijn eigen verderf en hij werd ontrouw aan de HEERE, zijn GOD, want hij ging de Tempel van de HEERE binnen om een reukoffer te brengen op het reukofferaltaar." 
2Chronicles26:17 Azarja, de priester, ging hem achterna met de priesters voor de HEERE en de Levieten, tachtig dappere mannen." 
2Chronicles26:18 Zij verzetten zich tegen koning Uzzia en zeiden tegen hem: “Het komt u niet toe, Uzzia, om de HEERE een reukoffer te brengen, want dat is de taak van de priesters, de zonen van Aäron, want zij zijn geheiligd om reukoffer s te brengen. Ga weg uit het Heiligdom, want u bent in overtreding en het zal u niet tot eer strekken bij de HEERE, uw GOD.”" 
2Chronicles26:19 Toen werd Uzzia woedend, terwijl hij het reukwerk voor het reukoffer in zijn hand had. En toen hij zo woedend werd op de priesters, verscheen er melaatsheid op zijn voorhoofd voor de ogen van de priesters in het Huis van de HEERE, bij het reukofferaltaar." 
2Chronicles26:20 Toen de hoofdpriester Azarja en alle priesters zich naar hem toekeerden, zagen zij opeens dat hij melaats aan zijn voorhoofd was. Zij duwden hem haastig daarvandaan en hijzelf besefte ook dat hij snel naar buiten moest gaan, omdat de HEERE hem getroffen had." 
2Chronicles26:21 Koning Uzzia was melaats tot op de dag van zijn dood toe. Als melaatse woonde hij in een vrijstaand huis, want hij was van het Huis van de HEERE afgesneden. Zijn zoon Jotam was aangesteld over het huis van de koning en gaf leiding aan het volk van het land." 
2Chronicles26:22 De overige geschiedenissen van Uzzia, de eerste en de laatste, heeft de profeet Jesaja, de zoon van Amoz, opgeschreven." 
2Chronicles26:23 Uzzia ging bij zijn vaderen te ruste. Zij begroeven hem bij zijn vaderen in het veld van de begraafplaats voor de koningen, want, zeiden zij: “Hij is melaats!” Zijn zoon Jotam werd koning in zijn plaats." 
2Chronicles27:1 Jotam was vijfentwintig jaar oud toen hij koning werd. Hij regeerde zestien jaar in Jeruzalem. De naam van zijn moeder was Jerusa, een dochter van Zadok." 
2Chronicles27:2 Hij deed wat recht is in de ogen van de HEERE, precies zoals zijn vader Uzzia gedaan had, alleen de Tempel van de HEERE ging hij niet binnen. Maar het volk ging nog steeds door met de slechte daden die zij deden." 
2Chronicles27:3 Hij bouwde de Hoge Poort van het Huis van de HEERE. Ook bouwde hij veel aan de muur van de Ofel heuvel. 
2Chronicles27:4 Hij bouwde steden in het Bergland van Juda en in de bossen bouwde hij burchten en torens. 
2Chronicles27:5 Hij streed tegen de koning van de zonen van Ammon en hij overwon de zonen van Ammon, zodat zij hem nog in datzelfde jaar honderd talent zilver en tienduizend kor tarwe en tienduizend kor gerst gaven. Ook in het tweede en in het derde jaar brachten de zonen van Ammon hem dit opnieuw." 
2Chronicles27:6 Zo werd Jotam sterk, want hij bereidde zijn wegen voor het aangezicht van de HEERE, zijn GOD, voor." 
2Chronicles27:7 De overige geschiedenissen van Jotam en al zijn oorlogen en zijn wegen, zie, dat alles staat beschreven in het boek van de koningen van Israël en Juda." 
2Chronicles27:8 Hij was vijfentwintig jaar oud toen hij koning werd. Hij regeerde zestien jaar in Jeruzalem. 
2Chronicles27:9 Jotam ging bij zijn vaderen te ruste. Zij begroeven hem in de stad van David. Zijn zoon Achaz werd koning in zijn plaats. 
2Chronicles28:1 Achaz was twintig jaar oud toen hij koning werd. Hij regeerde zestien jaar in Jeruzalem. Hij deed niet wat recht is in de ogen van de HEERE zoals zijn vader David. 
2Chronicles28:2 Hij wandelde in de wegen van de koningen van Israël. Ook maakte hij gegoten beelden voor de Baäls. 
2Chronicles28:3 Hij bracht reukoffers in het Dal van de zoon van Hinnom en verbrandde zijn zonen in het vuur, geheel overeenkomstig de gruweldaden van de volken die de HEERE voor de ogen van de zonen van Israël verdreven had." 
2Chronicles28:4 Hij bracht slachtoffers en reukoffers op de offer hoogten en op de heuvels en onder elke groene boom. 
2Chronicles28:5 De HEERE, zijn GOD, gaf hem in handen van de koning van Aram. Zij versloegen hem en namen een groot aantal mannen van hem gevangen en brachten die naar Damascus. Ook werd hij overgeleverd in handen van de koning van Israël, die hem een grote slag toebracht." 
2Chronicles28:6 Pekah, de zoon van Remalia, sloeg in Juda op één dag honderdtwintigduizend man dood, allen dappere mannen, omdat zij de HEERE, de GOD van hun vaderen, verlaten hadden." 
2Chronicles28:7 Zichri, een heldhaftig man uit Efraïm, doodde Maäseja, de zoon van de koning, en Azrikam, de opziener van het Huis, en ook Elkana, de tweede na de koning." 
2Chronicles28:8 De zonen van Israël voerden van hun broeders tweehonderdduizend vrouwen, zonen en dochters weg in gevangenschap en behaalden ook veel buit op hen. De buit brachten zij naar Samaria." 
2Chronicles28:9 Daar was een profeet van de HEERE. Zijn naam was Oded. Hij ging het leger tegemoet, dat naar Samaria terugkwam, en zei tegen hen: “Zie, door de woede van de HEERE, de GOD van jullie vaderen, over Juda, heeft Hij hen in jullie macht gegeven en jullie hebben hen in jullie tot de hemel reikende woede gedood." 
2Chronicles28:10 En nu denken jullie de zonen van Juda en Jeruzalem als slaven en slavinnen aan je te kunnen onderwerpen. Zouden jullie dan geen schuld tegenover de HEERE, jullie GOD, hebben?" 
2Chronicles28:11 Nu dan, luister naar mij en breng de gevangenen terug die jullie van je broeders gevangengenomen hebben, want de gloed van de toorn van de HEERE is over jullie gekomen.”" 
2Chronicles28:12 Toen stelden deze mannen uit de hoofden van de zonen van Efraïm zich op tegenover hen die uit het leger kwamen: Azarja, de zoon van Johanan, Berechja, de zoon van Mesillemoth en Hizkia, de zoon van Sallum, en Amasa, de zoon van Hadlai." 
2Chronicles28:13 Zij zeiden tegen hen: “Jullie mogen deze gevangenen niet hier brengen, want zij zullen ons schuldig doen staan tegenover de HEERE. Menen jullie nog te moeten toevoegen aan onze zonden en aan onze schulden, hoewel wij al vele schulden hebben en de gloed van de toorn van GOD al over Israël gekomen is?”" 
2Chronicles28:14 Toen deden de gewapende mannen in het bijzijn van de oversten en van heel de volks vergadering afstand van de gevangenen en van de buit. 
2Chronicles28:15 De mannen, die hiervoor met name genoemd werden, stonden op en zorgden voor de gevangenen. Aan allen die schaars gekleed waren, gaven zij kleding uit de buit. Zij kleedden hen en deden hen schoeisel aan de voeten en gaven hen te eten en te drinken. Ook zalfden zij hen, en allen die struikelend voortliepen, lieten zij rustig op ezels rijden en zo brachten zij hen bij hun broeders in de Palmstad Jericho. Daarna keerden zij naar Samaria terug." 
2Chronicles28:16 In die tijd zond koning Achaz boden naar de koningen van Assyrië, opdat zij hem zouden helpen." 
2Chronicles28:17 Ook waren de Edomieten gekomen en hadden Juda verslagen en in gevangenschap weggevoerd. 
2Chronicles28:18 De Filistijnen waren de steden van het Laagland en het zuiden van Juda binnengevallen en hadden Beth-Semes, Ajalon, Gederoth, Socho en haar dochter steden, Timna en haar dochter steden en Gimzo en haar dochter steden ingenomen en zij waren daar gaan wonen." 
2Chronicles28:19 Want de HEERE vernederde Juda vanwege Achaz, de koning van Israël, omdat hij Juda losbandig had gemaakt en het ontrouw was geworden aan de HEERE." 
2Chronicles28:20 Tiglath-Pileser, de koning van Assyrië, kwam naar hem toe. Hij zette hem onder druk en steunde hem niet." 
2Chronicles28:21 Want ook al nam Achaz bezittingen van het Huis van de HEERE en van het huis van de koning en van de vorsten om die aan de koning van Assyrië te geven, het mocht niet baten." 
2Chronicles28:22 In de tijd dat hij in het nauw gebracht werd, ging deze koning Achaz door met overtreden tegen de HEERE." 
2Chronicles28:23 Hij offerde aan de goden van Damascus die hem verslagen hadden en zei: “Omdat de goden van de koningen van Aram hen geholpen hebben, zal ik aan hen offeren, opdat zij ook mij zullen helpen.” Maar zij werden de oorzaak van zijn val en die van heel Israël." 
2Chronicles28:24 Achaz verzamelde de voorwerpen uit het Huis van GOD en hakte de voorwerpen van het Huis van GOD in stukken en sloot de deuren van het Huis van de HEERE. Hij maakte voor zichzelf altaren in elke hoek van Jeruzalem. 
2Chronicles28:25 Ook maakte hij offer hoogten in iedere stad van Juda om aan andere goden reukoffers te brengen. Zo krenkte hij de HEERE, de GOD van zijn vaderen." 
2Chronicles28:26 De overige geschiedenissen en al zijn wegen, de eerste en de laatste, zie, die staan beschreven in het boek van de koningen van Juda en Israël." 
2Chronicles28:27 Achaz ging bij zijn vaderen te ruste. Zij begroeven hem in de stad, in Jeruzalem, maar zij legden hem niet in de graven van de koningen van Israël. Zijn zoon Hizkia werd koning in zijn plaats." 
2Chronicles29:1 Hizkia werd koning toen hij vijfentwintig jaar oud was. Hij regeerde negenentwintig jaar in Jeruzalem. De naam van zijn moeder was Abia, een dochter van Zacharia." 
2Chronicles29:2 Hij deed wat recht is in de ogen van de HEERE, precies zoals zijn vader David gedaan had." 
2Chronicles29:3 In het eerste jaar van zijn regering, in de eerste maand, deed hij de deuren van het Huis van de HEERE open en herstelde ze." 
2Chronicles29:4 Hij liet de priesters en de Levieten binnenkomen en bracht hen bijeen op het plein aan de oostzijde. 
2Chronicles29:5 Hij zei tegen hen: “Luister naar mij, Levieten! Jullie moeten jezelf en het Huis van de HEERE, de GOD van jullie vaderen, heiligen en de onreinheid uit het Heiligdom wegdoen." 
2Chronicles29:6 Want onze vaderen zijn ontrouw geweest en hebben gedaan wat kwaad is in de ogen van de HEERE, onze GOD. Zij hebben Hem verlaten en zij hebben hun ogen van de Woning van de HEERE afgewend en hebben Hem de nek toegekeerd." 
2Chronicles29:7 Bovendien hebben zij de deuren van de voorhal gesloten en de lampen gedoofd en geen reukoffer en geen brandoffer voor de GOD van Israël meer in het Heiligdom gebracht. 
2Chronicles29:8 Daarom is er een grote uitbarsting van toorn van de HEERE over Juda en Jeruzalem gekomen en heeft Hij hen tot een voorwerp van verschrikking en ontzetting en tot een aanfluiting gemaakt, zoals jullie met jullie eigen ogen kunnen zien." 
2Chronicles29:9 Zie, onze vaderen zijn door het zwaard gevallen en onze zonen, onze dochters en onze vrouwen verkeren daarom in gevangenschap." 
2Chronicles29:10 Nu heb ik het op mijn hart een verbond te sluiten met de HEERE, de GOD van Israël, opdat de gloed van zijn toorn zich van ons zal afwenden." 
2Chronicles29:11 Mijn zonen, wees niet nalatig, want de HEERE heeft jullie uitgekozen, opdat jullie voor zijn aangezicht zouden staan om Hem te dienen en om dienaren voor Hem te zijn en Hem reukoffers te brengen.”" 
2Chronicles29:12 Toen stonden de Levieten op, Mahath, de zoon van Amasai, en Joël, de zoon van Azarja, uit de zonen van de Kehathieten. Van de zonen van Merari, Kis, de zoon van Abdi, en Azarja, de zoon van Jehaleël. Van de Gersonieten, Joah, de zoon van Zimma, en Eden, de zoon van Joah." 
2Chronicles29:13 Van de zonen van Elizafan, Simri en Jeïel, en van de zonen van Asaf, Zacharia en Mattanja." 
2Chronicles29:14 Van de zonen van Heman, Jehiël en Simeï, en van de zonen van Jeduthun, Semaja en Uzziël." 
2Chronicles29:15 Zij brachten hun broeders bijeen en heiligden zich en kwamen overeenkomstig het gebod van de koning, op grond van de woorden van de HEERE, om het Huis van de HEERE te reinigen." 
2Chronicles29:16 De priesters gingen het Huis van de HEERE binnen om dat te reinigen en zij brachten alle onreinheid die zij in de Tempel van de HEERE vonden naar buiten naar de voorhof van het Huis van de HEERE en de Levieten pakten het op om het naar buiten te brengen, naar de beek Kidron." 
2Chronicles29:17 Zij begonnen met de heiliging op de eerste dag van de eerste maand en op de achtste dag van de maand kwamen zij in de voorhal van de HEERE. Zo heiligden zij het Huis van de HEERE in acht dagen. Op de zestiende dag van de eerste maand waren zij ermee klaar. 
2Chronicles29:18 Zij gingen bij koning Hizkia naar binnen en zeiden: “Wij hebben heel het Huis van de HEERE gereinigd, het brandofferaltaar met al zijn voorwerpen en de tafel met toon brood met al zijn voorwerpen." 
2Chronicles29:19 Alle voorwerpen die koning Achaz tijdens zijn koningschap door zijn ontrouw had weggegooid, hebben wij gebruiks klaar gemaakt en geheiligd. Zie, zij bevinden zich voor het altaar van de HEERE.”" 
2Chronicles29:20 Toen stond koning Hizkia vroeg op en liet de oversten van de stad bijeenkomen en hij klom op naar het Huis van de HEERE. 
2Chronicles29:21 Zij brachten zeven jonge stieren, zeven rammen, zeven jonge rammen en zeven geitenbokken als zondoffer voor het koninkrijk en voor het Heiligdom en voor Juda en hij zei tegen de zonen van Aäron, de priesters, dat zij die op het altaar van de HEERE moesten offeren." 
2Chronicles29:22 Zij slachtten de runderen en de priesters vingen het bloed op en sprenkelden het op het altaar. Zij slachtten ook de rammen en stortten het bloed tegen het altaar uit. Ook de jonge rammen slachtten zij en zij stortten het bloed tegen het altaar uit. 
2Chronicles29:23 Zij brachten de geitenbokken voor het zondoffer bij de koning en bij de volks vergadering en zij legden hun handen daarop. 
2Chronicles29:24 De priesters slachtten die en met het bloed ervan ontzondigden zij het altaar voor de verzoening van heel Israël, want de koning had dat brandoffer en dat zondoffer voor heel Israël bevolen." 
2Chronicles29:25 Hij stelde de Levieten op in het Huis van de HEERE met cimbalen, met lieren en harpen, naar het gebod van David, van Gad, de ziener van de koning, en van Nathan, de profeet, want dit gebod was op bevel van de HEERE door de dienst van zijn profeten tot stand gekomen." 
2Chronicles29:26 De Levieten stonden klaar met de instrumenten van David en de priesters met de bazuinen. 
2Chronicles29:27 Toen gebood Hizkia dat men het brandoffer op het altaar moest offeren. Op het moment dat het brandoffer begon, begon ook het zingen voor de HEERE met de bazuinen en met de instrumenten van David, de koning van Israël." 
2Chronicles29:28 Heel de volks vergadering knielde neer, terwijl de zang weerklonk en op de bazuinen geblazen werd. Dit alles duurde totdat het brandoffer klaar was." 
2Chronicles29:29 Toen het offeren van het brandoffer afgelopen was, boog de koning en allen die bij hem waren en zij knielden neer." 
2Chronicles29:30 Daarna zeiden koning Hizkia en de vorsten tegen de Levieten dat zij de HEERE moesten loven met de woorden van David en van de ziener Asaf. En zij loofden vol van vreugde en zij bogen en knielden neer. 
2Chronicles29:31 Hizkia antwoordde en zei: “Nu hebben jullie je aan de HEERE toegewijd. Kom naar voren en breng slacht offers en dankoffers voor het Huis van de HEERE.” Daarop bracht de volks vergadering slachtoffers en dankoffers en allen die het op hun hart hadden, brachten brandoffers." 
2Chronicles29:32 Het aantal brandoffers dat de volks vergadering bracht, bedroeg zeventig runderen, honderd rammen en tweehonderd jonge rammen. Deze werden allemaal als brandoffer aan de HEERE gebracht." 
2Chronicles29:33 De geheiligde gaven bestonden uit zeshonderd runderen en drieduizend schapen en geiten. 
2Chronicles29:34 Maar er waren te weinig priesters en zij konden de huid niet van alle brandoffers aftrekken. Daarom kregen zij versterking van hun broeders, de Levieten, totdat het werk klaar was en totdat de andere priesters zich geheiligd hadden, want de Levieten waren in hun hart duidelijker toegewijd om zich te heiligen dan de priesters." 
2Chronicles29:35 Ook waren er heel veel brandoffers met daarbij het vet van de vredeoffers en de plengoffers voor de brandoffers. Zo werd de dienst van het Huis van de HEERE hersteld. 
2Chronicles29:36 Hizkia en heel het volk verheugden zich over wat GOD voor het volk tot stand had gebracht, want dit was geheel onverwachts gebeurd." 
2Chronicles30:1 Daarna zond Hizkia boden door heel Israël en Juda, en hij schreef ook brieven aan Efraïm en Manasse, opdat zij naar het Huis van de HEERE in Jeruzalem zouden komen om het Feest van het Voorbijgaan soffer van de HEERE, de GOD van Israël, te houden." 
2Chronicles30:2 Want de koning had met zijn vorsten en met heel de volks vergadering in Jeruzalem overlegd om het Feest van het Voorbijgaan soffer in de tweede maand te houden," 
2Chronicles30:3 want zij hadden het niet op die bepaalde tijd kunnen houden, omdat de priesters zich niet in voldoende mate geheiligd hadden en het volk nog niet in Jeruzalem bijeengekomen was." 
2Chronicles30:4 Deze zaak was goed in de ogen van de koning en in de ogen van heel de volks vergadering. 
2Chronicles30:5 Zij bepaalden dat men een oproep zou laten uitgaan door heel Israël, van Ber-Seba tot Dan, opdat zij zouden komen om het Feest van het Voorbijgaan soffer van de HEERE, de GOD van Israël, in Jeruzalem te houden, want zij hadden het lange tijd niet gehouden zoals dat voorgeschreven was." 
2Chronicles30:6 De snelboden gingen met de brieven van de koning en van zijn vorsten in de hand door heel Israël en Juda en handelden volgens het bevel van de koning, en zeiden: “Jullie, zonen van Israël, bekeer je tot de HEERE, de GOD van Abraham, Izak en Israël, dan zal Hij zich wenden tot degenen die uit de hand van de koningen van Assyrië ontkomen zijn, tot hen die bij jullie overgebleven zijn." 
2Chronicles30:7 Wees niet zoals jullie vaderen en zoals jullie broeders, die ontrouw zijn geweest aan de HEERE, de GOD van hun vaderen, zodat Hij hen aan verschrikking heeft overgegeven, zoals jullie zelf kunnen zien." 
2Chronicles30:8 Nu dan, verhard jullie nek niet zoals jullie vaderen. Geef de HEERE de hand en kom naar zijn Heiligdom, dat Hij tot in eeuwigheid geheiligd heeft. Dien de HEERE, jullie GOD, dan zal de gloed van zijn toorn zich van jullie afkeren." 
2Chronicles30:9 Want als jullie je bekeren tot de HEERE, zullen jullie broeders en jullie zonen barmhartigheid vinden bij degenen die hen gevangen hebben genomen, zodat zij naar dit land zullen terugkeren. Want de HEERE, jullie GOD, is genadig en barmhartig en Hij zal zijn aangezicht niet van jullie afwenden als jullie je tot Hem bekeren.”" 
2Chronicles30:10 Zo gingen de snelboden van stad tot stad door het land van Efraïm en Manasse tot aan Zebulon toe, maar men lachte hen uit en men bespotte hen." 
2Chronicles30:11 Maar sommige mannen uit Aser en Manasse en uit Zebulon stelden zich nederig op en kwamen naar Jeruzalem. 
2Chronicles30:12 Ook was de hand van GOD werkzaam in Juda om hen één van hart te maken om het gebod van de koning en van de vorsten op te volgen op grond van het woord van de HEERE. 
2Chronicles30:13 In Jeruzalem kwam veel volk bijeen om het Feest van de Ongezuurde Broden in de tweede maand te vieren. Het was een heel grote volks vergadering. 
2Chronicles30:14 Zij stonden op en verwijderden de altaren die in Jeruzalem stonden. Ook haalden zij alle reukofferaltaren weg en wierpen die in de beek Kidron. 
2Chronicles30:15 Toen slachtten zij het Voorbijgaan soffer op de veertiende dag van de tweede maand. De priesters en de Levieten waren beschaamd geworden en hadden zich geheiligd en hadden brandoffers gebracht in het Huis van de HEERE. 
2Chronicles30:16 Zij stonden op hun plaats, volgens de geldende regel, overeenkomstig de Wet van Mozes, de man van GOD. De priesters stortten het bloed uit, dat zij uit de handen van de Levieten hadden genomen." 
2Chronicles30:17 Want in de volks vergadering waren er velen die zich niet geheiligd hadden. Daarom werden de Levieten aangesteld over het slachten van de lammeren voor het Voorbijgaan soffer voor iedereen die niet rein was, om hen zo te heiligen voor de HEERE." 
2Chronicles30:18 Want het merendeel van het volk, waaronder velen uit Efraïm en Manasse, Issaschar en Zebulon, hadden zich niet gereinigd en aten het Voorbijgaan soffer niet zoals voorgeschreven was. Maar Hizkia bad voor hen en zei: “De HEERE is goed, mag Hij over hen verzoening doen," 
2Chronicles30:19 over ieder die heel zijn hart erop heeft gezet om GOD te zoeken, de HEERE, de GOD van zijn vaderen, ook al is het niet met de reinheid die past bij het Heiligdom.”" 
2Chronicles30:20 De HEERE verhoorde Hizkia en genas het volk. 
2Chronicles30:21 Zo vierden de zonen van Israël, die zich in Jeruzalem bevonden, zeven dagen lang met grote blijdschap het Feest van de Ongezuurde Broden. De Levieten en de priesters prezen de HEERE dag aan dag, krachtig ondersteund door de muziek instrumenten tot lof van de HEERE." 
2Chronicles30:22 Hizkia sprak naar het hart van alle Levieten die goed inzicht hadden in het kennen van de HEERE. Zij aten zeven dagen van de slacht offers tijdens de vastgestelde feest tijd, terwijl zij vredeoffers brachten en de HEERE, de GOD van hun vaderen, loofden." 
2Chronicles30:23 Toen heel de volks vergadering zich erover had beraden om het nog eens zeven dagen te doen, deden zij het nog eens zeven dagen vol blijdschap," 
2Chronicles30:24 want Hizkia, de koning van Juda, gaf de volks vergadering duizend jonge stieren en zevenduizend schapen en geiten, en de vorsten gaven de volks vergadering duizend jonge stieren en tienduizend schapen en geiten. De priesters hadden zich in grote getalen geheiligd." 
2Chronicles30:25 Heel de volks vergadering van Juda verblijdde zich, ook de priesters en de Levieten en heel de volks vergadering van hen die uit Israël gekomen waren, ook de vreemdelingen, die uit het gebied van Israël gekomen waren en die in Juda woonden." 
2Chronicles30:26 Er was grote blijdschap in Jeruzalem, want sinds de dagen van Salomo, de zoon van David, de koning van Israël, had iets dergelijks niet in Jeruzalem plaatsgevonden." 
2Chronicles30:27 Toen stonden de Levitische priesters op en zegenden het volk. Hun stem werd verhoord, want hun gebed kwam tot in zijn Heilige Woning in de hemel." 
2Chronicles31:1 Toen zij hier helemaal mee klaar waren, trokken alle Israëlieten die daar waren naar de steden van Juda en braken de gewijde zuilen af en hakten de geluksgodinnen om en deden de offer hoogten en de altaren uit heel Juda en Benjamin weg. Dit deden zij ook in Efraïm en Manasse, totdat ze klaar waren. Daarna keerden alle zonen van Israël terug, ieder naar zijn eigen bezitting, allen naar hun eigen steden." 
2Chronicles31:2 Hizkia stelde de afdelingen van de priesters en van de Levieten op geordend naar hun afdelingen, ieder overeenkomstig zijn taak: de priesters en de Levieten voor het brandoffer en voor de vredeoffers, om te dienen, te danken en te loven in de poorten van de legerkampen van de HEERE." 
2Chronicles31:3 Ook gaf hij de bijdrage van de koning uit zijn eigen bezit voor de brandoffers, voor de brandoffers in de ochtend en in de avond, en ook de brandoffers voor de sabbatten en voor de nieuwe maanden en voor de vastgestelde feest tijden, zoals geschreven staat in de Wet van de HEERE." 
2Chronicles31:4 Hij zei tegen het volk, tegen de inwoners van Jeruzalem, dat zij de bijdrage voor de priesters en Levieten moesten geven, opdat die krachtig in de Wet van de HEERE zouden kunnen onderwijzen." 
2Chronicles31:5 Toen dat woord zich verspreidde, brachten de zonen van Israël overvloedig van de eerste oogst van het koren, de nieuwe wijn, de olie en de honing en van alle opbrengst van het veld. Ook brachten zij van alles overvloedig de tienden." 
2Chronicles31:6 De zonen van Israël en Juda, die in de steden van Juda woonden, brachten ook de tienden van de runderen en van de schapen en geiten, en de tienden van de heilige gaven die aan de HEERE, hun GOD, geheiligd waren, en zij gaven die en legden die in stapels neer." 
2Chronicles31:7 In de derde maand begonnen zij de stapels vanaf de grond op te stapelen en in de zevende maand waren zij ermee klaar. 
2Chronicles31:8 Toen Hizkia en de vorsten kwamen en die stapels zagen, zegenden zij de HEERE en zijn volk Israël." 
2Chronicles31:9 Hizkia ondervroeg de priesters en de Levieten over die stapels. 
2Chronicles31:10 Azarja, de hoofdpriester van het huis van Zadok, sprak tot hem en zei: “Sinds men begonnen is de heffingsgave naar het Huis van de HEERE te brengen, is er volop eten geweest en nog is er veel over, want de HEERE heeft zijn volk gezegend, zodat deze enorme hoeveelheid overgebleven is.”" 
2Chronicles31:11 Toen zei Hizkia dat zij de kamers in het Huis van de HEERE op orde moesten brengen en zij brachten die op orde. 
2Chronicles31:12 Zij handelden betrouwbaar door de heffingsgave en de tienden en de heilige gaven daar binnen te brengen. Chonanja, de Leviet, de opziener, en zijn broer Simeï, als tweede, werden daarover aangesteld." 
2Chronicles31:13 Jehiël, Azazja, Nahath, Asahel, Jerimoth, Jozabad, Eliël, Jismachja, Mahath en Benaja waren opzichters onder leiding van Chonanja en zijn broer Simeï op bevel van koning Hizkia en van Azarja, de opziener van het Huis van GOD." 
2Chronicles31:14 Kore, de zoon van Jimna, de Leviet, de poortwachter aan de oostzijde, was aangesteld over de vrijwillige gaven voor GOD, om het hefoffer van de HEERE en de allerheiligste gaven uit te delen." 
2Chronicles31:15 In de steden van de priesters stonden Eden, Minjamin, Jesua, Semaja, Amarja en Sechanja hem trouw terzijde, overeenkomstig hun afdelingen, bij het uitdelen aan hun broeders, zowel aan de groten als aan de kleinen," 
2Chronicles31:16 zonder uit te delen aan diegenen die in het familieregister voor mannen ingeschreven waren vanaf drie jaar oud en daarboven, te weten allen die in het Huis van de HEERE kwamen voor het dagelijkse werk van die dag, voor hun taak in hun bedieningen, overeenkomstig hun afdelingen." 
2Chronicles31:17 De inschrijving in het familieregister van de priesters was overeenkomstig het huis van hun vaderen, maar van de Levieten vanaf twintig jaar oud en daarboven was de inschrijving overeenkomstig hun bedieningen en hun afdelingen." 
2Chronicles31:18 Zij deelden uit aan hen die in het familieregister ingeschreven stonden met al hun kinderen, hun vrouwen, hun zonen en hun dochters van heel de volks vergadering, want zij hadden betrouwbaar gehandeld door zich werkelijk te heiligen." 
2Chronicles31:19 Onder de zonen van Aäron, de priesters, op de velden van de weidegronden van hun steden, waren er in elke stad mannen die met name vermeld stonden om het deel te geven aan allen van het mannelijk geslacht onder de priesters en aan allen die in het familieregister bij de Levieten ingeschreven stonden." 
2Chronicles31:20 Zo trad Hizkia in heel Juda op. Hij deed wat goed en recht en waarachtig is voor het aangezicht van de HEERE, zijn GOD." 
2Chronicles31:21 Al het werk dat hij ondernam ten aanzien van de dienst van het Huis van GOD en betreffende de Wet en het gebod om daarmee zijn GOD te zoeken, deed hij met heel zijn hart en hij was voorspoedig." 
2Chronicles32:1 Na deze gebeurtenissen en dit betoon van trouw, kwam Sanherib, de koning van Assyrië. Hij trok Juda binnen en belegerde de versterkte steden en meende die voor zich te kunnen innemen." 
2Chronicles32:2 Hizkia zag dat Sanherib eraan kwam en van plan was om Jeruzalem aan te vallen. 
2Chronicles32:3 Hij beraadslaagde met zijn vorsten en zijn helden om de wateren van de bronnen die buiten de stad lagen dicht te stoppen en zij hielpen hem. 
2Chronicles32:4 Zij brachten veel volk bijeen en stopten alle waterbronnen dicht en ook de beek, die dwars door het land stroomde. Zij zeiden: “Waarom zouden de koningen van Assyrië komen en veel water aantreffen?”" 
2Chronicles32:5 Hij maakte versterkingen en her bouwde heel de muur die stukgeslagen was en liet die omhoog lopen tot aan de torens. Aan de buitenkant herstelde hij nog een andere muur. Hij versterkte de burcht van de stad van David en maakte veel werpspiezen en schilden. 
2Chronicles32:6 Hij stelde de bevelhebbers van de strijd machten over het volk aan en liet hen bij zich komen op het plein van de stadspoort en sprak tot hun hart en zei: 
2Chronicles32:7 “Wees sterk en moedig, vrees niet en laat je niet van je stuk brengen door de koning van Assyrië en door heel de menigte die bij hem is, want Hij die met ons is, is de meerder e van die met hem is." 
2Chronicles32:8 Met hem is een arm van menselijk vlees, maar met ons is de HEERE, onze GOD, om ons te helpen en om onze strijd te strijden.” En het volk vertrouwde op de woorden van Hizkia, de koning van Juda." 
2Chronicles32:9 Hierna zond Sanherib, de koning van Assyrië, zijn dienaren naar Jeruzalem, terwijl hij voor Lachis lag en heel zijn leger staf bij hem was. Hij stuurde hen naar Hizkia, de koning van Juda, en naar al het volk van Juda dat in Jeruzalem was, om te zeggen:" 
2Chronicles32:10 “Zo zegt Sanherib, de koning van Assyrië: ‘Waarom vertrouwen jullie erop dat jullie in Jeruzalem kunnen blijven, terwijl jullie belegerd zijn?" 
2Chronicles32:11 Probeert Hizkia jullie niet te misleiden om jullie aan de dood over te leveren door honger en dorst door te zeggen: De HEERE, onze GOD, zal ons redden uit de hand van de koning van Assyrië?" 
2Chronicles32:12 Heeft niet dezelfde Hizkia zijn offer hoogten en zijn altaren weggedaan en tot Juda en Jeruzalem gesproken en gezegd: Voor maar één altaar mogen jullie neerknielen en alleen daarop mogen jullie reukoffers brengen? 
2Chronicles32:13 Weten jullie niet, wat ik gedaan heb en wat mijn vaderen gedaan hebben met alle volken van de landen? Hebben de goden van de volken van die landen hun land uit mijn hand kunnen redden?" 
2Chronicles32:14 Wie onder alle goden van die volken die mijn vaderen vernietigd hebben, heeft zijn volk aan mijn hand doen ontkomen, dat jullie GOD jullie uit mijn hand zou kunnen redden?" 
2Chronicles32:15 Nu dan, laat Hizkia jullie niet bedriegen en jullie niet op deze manier misleiden. Geloof hem niet, want geen god van enig volk of koninkrijk heeft zijn volk uit mijn hand en uit de hand van mijn vaderen kunnen redden. Hoeveel te minder zal jullie GOD jullie uit mijn hand kunnen redden!’?”" 
2Chronicles32:16 En zijn dienaren spraken nog meer tegen de HEERE GOD en tegen zijn dienaar Hizkia. 
2Chronicles32:17 Ook schreef hij brieven om de HEERE, de GOD van Israël, te honen en om daarin over Hem te spreken en te zeggen: “Zoals de goden van de volken van de landen, die hun volk niet uit mijn hand hebben kunnen redden, zo zal de GOD van Hizkia zijn volk niet uit mijn hand kunnen redden!”" 
2Chronicles32:18 Zij schreeuwden luidkeels in het Judees tegen het volk van Jeruzalem dat op de muur stond, om hen bang te maken en hen in verwarring te brengen, opdat zij de stad zouden kunnen innemen." 
2Chronicles32:19 Zij spraken over de GOD van Jeruzalem als over de goden van de volken van de aarde, die het werk van mensenhanden zijn." 
2Chronicles32:20 Koning Hizkia en de profeet Jesaja, de zoon van Amoz, baden hierover en zij riepen het uit naar de hemel." 
2Chronicles32:21 De HEERE zond de engel, die alle strijdbare helden, leiders en oversten in het legerkamp van de koning van Assyrië wegvaagde. Met schaamte op het gelaat keerde de koning naar zijn land terug en toen hij het huis van zijn god binnenging, hebben degenen die uit zijn eigen lichaam voortgekomen waren, hem daar met het zwaard geveld." 
2Chronicles32:22 Zo redde de HEERE Hizkia en de inwoners van Jeruzalem, uit de hand van Sanherib, de koning van Assyrië, en uit de hand van allen. Hij gaf hen rust aan alle kanten." 
2Chronicles32:23 Velen brachten geschenken naar de HEERE in Jeruzalem en kostbaarheden naar Hizkia, de koning van Juda. Hierna steeg hij in aanzien voor de ogen van alle volken." 
2Chronicles32:24 In die dagen werd Hizkia getroffen door een dodelijke ziekte. Hij bad tot de HEERE en deze sprak tot hem en Hij gaf hem een bijzonder teken. 
2Chronicles32:25 Maar Hizkia handelde niet overeenkomstig de gunst die hem bewezen was, want zijn hart werd hoogmoedig. Daarom kwam er een grote uitbarsting van toorn over hem en over Juda en Jeruzalem." 
2Chronicles32:26 Hizkia toonde echter berouw over de hoogmoed van zijn hart, zowel hij als de inwoners van Jeruzalem, zodat de grote uitbarsting van toorn van de HEERE niet over hen kwam in de dagen van Hizkia." 
2Chronicles32:27 Hizkia bezat heel veel rijkdom en eer. Hij maakte schatkamers voor zichzelf voor zilver, goud, kostbaar gesteente, specerijen, schilden en voor allerlei kostbare voorwerpen." 
2Chronicles32:28 Ook maakte hij schatkamers voor de opbrengsten van koren, nieuwe wijn en olie en ook maakte hij stallen voor al het vee en kooien voor de kudden." 
2Chronicles32:29 Hij maakte ook steden voor zichzelf en hij bezat veel schapen en geiten en runderen, want GOD gaf hem een zeer groot bezit." 
2Chronicles32:30 Deze Hizkia stopte ook de hoogst gelegen bron dicht waaruit de wateren van Gihon ontsprongen. Hij leidde het water recht naar beneden naar de westzijde van de stad van David. Hizkia was voorspoedig in alles wat hij deed. 
2Chronicles32:31 Maar vanwege de gezanten van de vorsten van Babel, die naar hem toe gezonden waren om te vragen naar het bijzondere teken dat in het land had plaatsgevonden, verliet GOD hem om hem op de proef te stellen, om alles te weten wat er in zijn hart was." 
2Chronicles32:32 De overige geschiedenissen van Hizkia en zijn blijken van liefdevolle trouw, zie, dat alles staat opgeschreven in het visioen van de profeet Jesaja, de zoon van Amoz, en in het boek van de koningen van Juda en Israël." 
2Chronicles32:33 Hizkia ging bij zijn vaderen te ruste. Zij begroeven hem in het hoogst gelegen graf van de graven van de zonen van David. Heel Juda en de inwoners van Jeruzalem bewezen hem eer bij zijn dood. Zijn zoon Manasse werd koning in zijn plaats. 
2Chronicles33:1 Manasse was twaalf jaar oud toen hij koning werd. Hij regeerde vijfenvijftig jaar in Jeruzalem. 
2Chronicles33:2 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de HEERE, overeenkomstig de gruweldaden van de volken die de HEERE voor de ogen van de zonen van Israël uit hun erfdeel had verdreven." 
2Chronicles33:3 Hij begon de offer hoogten te herbouwen die zijn vader Hizkia vernield had. Hij richtte altaren op voor de Baäls, maakte geluksgodinnen en knielde voor heel de hemelse legermacht neer en diende die." 
2Chronicles33:4 Hij bouwde altaren in het Huis van de HEERE waarvan de HEERE gezegd had: “In Jeruzalem zal Ik mijn Naam vestigen.” 
2Chronicles33:5 Hij bouwde ook altaren voor heel de hemelse legermacht in de beide voorhoven van het Huis van de HEERE. 
2Chronicles33:6 Hij liet zijn zonen door het vuur gaan in het Dal van de zoon van Hinnom en hield zich bezig met duistere kunsten, met het voorspellen van de toekomst en met tovenarij. Hij stelde dodenbezweerders en waarzeggers aan. Hij deed erg veel wat kwaad is in de ogen van de HEERE om Hem daarmee te krenken." 
2Chronicles33:7 Hij plaatste ook een gesneden afgods beeld dat hij gemaakt had, in het Huis van GOD, waarvan GOD tegen David en tegen zijn zoon Salomo gezegd had: “In dit Huis en in Jeruzalem, dat Ik uit alle stammen van Israël verkoren heb, zal Ik mijn Naam vestigen tot in eeuwigheid" 
2Chronicles33:8 en Ik zal de voet van Israël niet meer doen wijken uit het land dat Ik voor jullie vaderen bestemd heb, als zij zich maar houden aan alles wat Ik hun geboden heb om te doen overeenkomstig heel de Wet en alle wets voorschriften en alle rechts voorschriften die hun door de hand van Mozes gegeven zijn.”" 
2Chronicles33:9 Manasse liet Juda en de inwoners van Jeruzalem dwalen, zodat zij meer kwaad deden dan de volken die de HEERE voor de ogen van de zonen van Israël vernietigd had." 
2Chronicles33:10 De HEERE sprak wel tot Manasse en tot zijn volk, maar zij schonken er geen aandacht aan." 
2Chronicles33:11 De HEERE stuurde de legerbevelhebbers die de koning van Assyrië had, op hen af. Zij namen Manasse met haken gevangen en bonden hem met twee koperen ketenen en voerden hem naar Babel." 
2Chronicles33:12 Toen Hij hem zo in het nauw bracht, smeekte hij voor het aangezicht van de HEERE, zijn GOD, en vernederde zich diep voor het aangezicht van de GOD van zijn vaderen" 
2Chronicles33:13 en hij bad tot Hem en Hij liet zich door hem onder vurig gebed gunstig stemmen. Hij luisterde naar zijn smeken en bracht hem terug in Jeruzalem, in zijn koninkrijk. Toen wist Manasse dat de HEERE, GOD is." 
2Chronicles33:14 Hierna bouwde hij de buitenmuur voor de stad van David aan de westzijde van Gihon in het beekdal, en wel tot bij de ingang van de Vispoort en om de Ofel heuvel heen. Hij hoogde die enorm op. Ook bracht hij bevelhebbers van de strijdmacht onder in alle versterkte steden in Juda." 
2Chronicles33:15 Hij verwijderde de vreemde goden en het afgodsbeeld uit het Huis van de HEERE en ook alle altaren die hij op de berg van het Huis van de HEERE in Jeruzalem gebouwd had en gooide ze de stad uit. 
2Chronicles33:16 Hij richtte het altaar van de HEERE op en offerde daarop vredeoffers en dankoffers en zei tegen Juda dat zij de HEERE, de GOD van Israël, moesten dienen." 
2Chronicles33:17 Het volk bleef echter nog wel offeren op de offer hoogten, maar alleen aan de HEERE, hun GOD." 
2Chronicles33:18 Het overige van de geschiedenissen van Manasse en zijn gebed tot zijn GOD en ook de woorden van de zieners die tot hem gesproken hebben in de Naam van de HEERE, de GOD van Israël, zie, dat alles staat beschreven in de kronieken van de koningen van Israël." 
2Chronicles33:19 Zijn gebed en hoe GOD zich door zijn vurig gebed gunstig liet stemmen, ook al zijn zonde en zijn ontrouw en de plaatsen waarop hij offer hoogten gebouwd en de geluksgodinnen en gehouwen beelden opgesteld heeft, voordat hij vernederd werd, zie, dat alles is beschreven in de woorden van de zieners." 
2Chronicles33:20 Manasse ging bij zijn vaderen te ruste. Zij begroeven hem in zijn huis. Zijn zoon Amon werd koning in zijn plaats. 
2Chronicles33:21 Amon was tweeëntwintig jaar oud toen hij koning werd. Hij regeerde twee jaar in Jeruzalem. 
2Chronicles33:22 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de HEERE, precies zoals zijn vader Manasse gedaan had. Amon bracht offers aan alle gehouwen beelden die zijn vader Manasse gemaakt had en diende hen." 
2Chronicles33:23 Hij vernederde zich niet voor het aangezicht van de HEERE, zoals zijn vader Manasse zich vernederd had, maar deze Amon maakte de schuld alleen maar groter." 
2Chronicles33:24 Zijn dienaren smeedden een samenzwering tegen hem en doodden hem in zijn huis. 
2Chronicles33:25 Het volk van het land doodde allen die de samenzwering tegen koning Amon gesmeed hadden. De bevolking van het land maakte zijn zoon Josia koning in zijn plaats. 
2Chronicles34:1 Josia was acht jaar oud toen hij koning werd. Hij regeerde eenendertig jaar in Jeruzalem. 
2Chronicles34:2 Hij deed wat recht is in de ogen van de HEERE. Hij bewandelde de wegen van zijn vader David en week niet af naar rechts of naar links. 
2Chronicles34:3 In het achtste jaar van zijn regering, toen hij nog een jongeman was, begon hij de GOD van zijn vader David te zoeken en in het twaalfde jaar begon hij Juda en Jeruzalem te reinigen van de offer hoogten, de geluksgodinnen en de gehouwen en de gegoten beelden." 
2Chronicles34:4 Zij braken de altaren van de Baäls voor zijn ogen af en de zonnegodzuilen die erboven uitstaken, hakte hij om. De geluksgodinnen en de gehouwen en de gegoten beelden brak hij in stukken en hij verpulverde die en het stof strooide hij uit over de graven van degenen die aan hen geofferd hadden." 
2Chronicles34:5 De beenderen van de priesters verbrandde hij op hun altaren. Zo reinigde hij Juda en Jeruzalem. 
2Chronicles34:6 Ook in de steden van Manasse, Efraïm en Simeon, ja, tot aan Naftali toe, om hun verwoeste plaatsen heen," 
2Chronicles34:7 brak hij de altaren af en de geluksgodinnen en de gehouwen beelden verbrijzelde en verpulverde hij en alle zonnegodzuilen in heel het land Israël hakte hij om. Daarna keerde hij terug naar Jeruzalem. 
2Chronicles34:8 In het achttiende jaar van zijn regering, toen hij het land en het Huis gereinigd had, zond hij Safan, de zoon van Azalia, en Maäseja, de overste van de stad, en Joha, de zoon van Joahaz, de geschiedschrijver, om het Huis van de HEERE, zijn GOD, te herstellen." 
2Chronicles34:9 Zij kwamen bij Hilkia, de hogepriester, en gaven hem het zilver geld dat in het Huis van GOD gebracht was, dat de Levieten, die de toegang bewaakten, hadden ingezameld uit de hand van Manasse en Efraïm, van heel het overblijfsel van Israël, van heel Juda en Benjamin en van de inwoners van Jeruzalem." 
2Chronicles34:10 Zij stelden het ter hand aan hen die het werk deden, die aangesteld waren over het Huis van de HEERE, en zij gaven het aan hen die het werk deden aan het Huis van de HEERE, om het Huis te herstellen en te verstevigen." 
2Chronicles34:11 Zij gaven het aan de bewerkers van hout en steen en aan de bouwlieden voor de aanschaf van gehouwen stenen en van hout voor de dwarsbalken om daarmee de huizen, die de koningen van Juda hadden laten vervallen, van zolders te voorzien." 
2Chronicles34:12 De mannen deden trouw hun werk. Jahath en Obadja, Levieten uit de zonen van Merari, waren over hen als opzichters aangesteld, en ook Zacharia en Mesullam, uit de zonen van de Kehathieten, om hen leiding te geven. De Levieten konden allen muziekinstrumenten bespelen." 
2Chronicles34:13 Zij waren ook aangesteld over de lastdragers en zij waren de voormannen voor alle werklui bij de verschillende werkzaamheden. Uit de Levieten werden ook schrijvers, opzichters en poortwachters aangesteld." 
2Chronicles34:14 Toen zij het zilver geld, dat in het Huis van de HEERE gebracht was, ophaalden, vond de priester Hilkia de boekrol van de Wet van de HEERE, die door de hand van Mozes aan hen gegeven was." 
2Chronicles34:15 Hilkia nam het woord en zei tegen Safan, de schrijver: “Ik heb de boekrol van de Wet gevonden in het Huis van de HEERE.” En Hilkia gaf de boekrol aan Safan." 
2Chronicles34:16 Safan bracht de boekrol bij de koning. Ook bracht hij aan de koning verslag uit en zei: “Alles wat aan uw dienaren is opgedragen, dat doen zij." 
2Chronicles34:17 Zij hebben het zilver geld, dat zich in het Huis van de HEERE bevond, uitgestort en het ter hand gesteld aan de opzichters en aan hen die het werk uitvoeren.”" 
2Chronicles34:18 Ook vertelde Safan, de schrijver, het volgende aan de koning en zei: “Hilkia, de priester, heeft mij een boekrol gegeven!” Safan las daaruit voor in het bijzijn van de koning." 
2Chronicles34:19 Toen de koning de woorden van de Wet hoorde, scheurde hij zijn kleren." 
2Chronicles34:20 De koning gaf aan Hilkia en Ahikam, de zoon van Safan, en aan Abdon, de zoon van Micha, en aan Safan, de schrijver, en aan Asaja, de dienaar van de koning, het volgende bevel:" 
2Chronicles34:21 “Ga heen, vraag de HEERE raad voor mij en voor het overblijfsel in Israël en in Juda, over de woorden van de boekrol die gevonden is. Want de woede van de HEERE die over ons is uitgestort, is groot, omdat onze vaderen zich niet gehouden hebben aan het woord van de HEERE om te handelen overeenkomstig alles wat in de boekrol geschreven staat.”" 
2Chronicles34:22 Toen ging Hilkia met degenen die door de koning gestuurd waren naar de profetes Hulda, de vrouw van Sallum, de zoon van Tokhath, de zoon van Hasra, de bewaarder van de priester kleding. Zij woonde in het andere deel van Jeruzalem en zij bespraken dit met haar." 
2Chronicles34:23 Zij zei tegen hen: “Zo zegt de HEERE, de GOD van Israël: ‘Zeg tegen de man die jullie naar Mij toe gezonden heeft:" 
2Chronicles34:24 ‘Zo zegt de HEERE: Zie, Ik zal kwaad over deze plaats en over haar inwoners brengen, al de vloeken die geschreven staan in deze boekrol die men aan de koning van Juda voorgelezen heeft," 
2Chronicles34:25 omdat zij Mij verlaten hebben en reukoffers aan andere goden gebracht hebben, zodat zij Mij gekrenkt hebben met alle werken van hun handen. Mijn woede zal over deze plaats worden uitgestort en niet uitgeblust worden.’" 
2Chronicles34:26 Maar tegen de koning van Juda, die jullie gezonden heeft om de HEERE raad te vragen, tegen hem moeten jullie dit zeggen: ‘Zo zegt de HEERE, de GOD van Israël: Wat betreft de woorden die je gehoord hebt:" 
2Chronicles34:27 Omdat je hart zacht geworden is en jij je voor het aangezicht van GOD vernederd hebt toen je zijn woorden tegen deze plaats en tegen haar inwoners hoorde en omdat jij je voor mijn aangezicht vernederd hebt, je kleren gescheurd hebt en voor mijn aangezicht geweend hebt, dáárom heb Ik ook jou verhoord, spreekt de HEERE." 
2Chronicles34:28 Zie, Ik zal je bij je voor vaderen voegen en je zult in vrede in je graf worden bijgezet en je ogen zullen niet al het kwaad zien, dat Ik over deze plaats en over haar inwoners brengen zal.’ ” Zij brachten dit antwoord over aan de koning." 
2Chronicles34:29 Toen zond de koning boden uit en liet alle oudsten van Juda en Jeruzalem bijeenkomen. 
2Chronicles34:30 De koning klom op naar het Huis van de HEERE en met hem alle man nen van Juda en de inwoners van Jeruzalem en ook de priesters en de Levieten en heel het volk, van de grootste tot de kleinste, en men las ten aanhoren van hen alle woorden voor uit het boek van het Verbond, dat in het Huis van de HEERE gevonden was." 
2Chronicles34:31 De koning stond op zijn plaats en sloot een verbond voor het aangezicht van de HEERE om de HEERE te volgen, om zijn geboden, zijn getuigenissen en zijn wets voorschriften met heel zijn hart en met heel zijn ziel te onderhouden en om de woorden van het verbond die in deze boekrol geschreven waren te doen." 
2Chronicles34:32 Hij liet allen die zich in Jeruzalem en in Benjamin bevonden, ter bevestiging opstaan en de inwoners van Jeruzalem handelden overeenkomstig het Verbond van GOD, de GOD van hun vaderen." 
2Chronicles34:33 Josia deed alle gruwelijke afgoden weg uit alle gebieden die aan de zonen van Israël toebehoorden en hij liet allen die zich in Israël bevonden, deelnemen aan de dienst aan de HEERE, hun GOD. Alle dagen van zijn leven weken zij er niet van af om de HEERE, de GOD van hun vaderen, te volgen." 
2Chronicles35:1 Toen hield Josia het Feest van het Voorbijgaan soffer voor de HEERE in Jeruzalem. Zij slachtten het Voorbijgaan soffer op de veertiende van de eerste maand. 
2Chronicles35:2 Hij stelde de priesters op bij hun taken en bemoedigde hen voor de dienst in het Huis van de HEERE. 
2Chronicles35:3 Hij zei tegen de Levieten, die heel Israël onderwezen en die heilig waren voor de HEERE: “Zet de heilige Kist in het Huis dat Salomo, de zoon van David, de koning van Israël, gebouwd heeft. Jullie hoeven nu geen last meer op jullie schouders te dragen. Dien nu de HEERE, jullie GOD, en zijn volk Israël" 
2Chronicles35:4 en maak je klaar, geordend naar jullie families, overeenkomstig jullie afdelingen, volgens het voorschrift van David, de koning van Israël, en volgens het voorschrift van zijn zoon Salomo." 
2Chronicles35:5 Stel je op in het Heiligdom, geordend naar de afdelingen van de families, voor jullie broeders, de zonen van het volk, geordend naar de indeling van de families van de Levieten." 
2Chronicles35:6 Slacht het Voorbijgaan soffer en heilig je. Maak het klaar voor jullie broeders, opdat zij zullen handelen overeenkomstig het woord van de HEERE, dat door de hand van Mozes gegeven is.”" 
2Chronicles35:7 Josia gaf schapen en geiten, jonge rammen en jonge geitenbokken, aan de volwassen mannen van het volk. Die waren allemaal voor de Voorbijgaan soffers voor allen die aanwezig waren, dertigduizend in getal, en ook nog drieduizend runderen. Dit alles was afkomstig uit het bezit van de koning." 
2Chronicles35:8 Zijn vorsten brachten als hefoffer een vrijwillige gave voor het volk, de priesters en de Levieten. Hilkia, Zacharia en Jehiël, de opzichters van het Huis van GOD, gaven voor de Voorbijgaan soffers aan de priesters zesentwintighonderd schapen en geiten en ook nog eens driehonderd runderen." 
2Chronicles35:9 Chonanja, Semaja en Nethaneël, zijn broers, en Hasabja, Jeïel en Jozabad, de oversten van de Levieten, gaven aan de Levieten voor de Voorbijgaan soffers vijfduizend schapen en geiten en vijfhonderd runderen." 
2Chronicles35:10 Zo werd de dienst voorbereid. De priesters stonden op hun plaats en de Levieten in hun afdelingen overeenkomstig het gebod van de koning. 
2Chronicles35:11 Zij slachtten het Voorbijgaan soffer en de priesters stortten het bloed met hun handen uit en de Levieten stroopten de huiden eraf. 
2Chronicles35:12 Zij legden de delen voor het brandoffer apart om die te geven aan de afdelingen van de huizen van de vaderen, aan de zonen van het volk, om die aan de HEERE te offeren, zoals geschreven staat in het boek van Mozes. Zo deden zij ook met de runderen." 
2Chronicles35:13 Zij kookten het Voorbijgaan soffer volgens de regel op het vuur. De andere heilige delen kookten zij in potten, ketels en pannen en brachten dat snel bij al het volk." 
2Chronicles35:14 Daarna maakten zij het ook voor zichzelf en voor de priesters klaar, want de priesters, de zonen van Aäron, waren tot in de nacht bezig met het brengen van de brandoffer s en de vetstukken. Daarom moesten de Levieten het voor zichzelf én voor de priesters, de zonen van Aäron, klaarmaken." 
2Chronicles35:15 De zangers, de zonen van Asaf, stonden op hun plaats, overeenkomstig het gebod van David, Asaf, Heman en Jeduthun, de ziener van de koning, en de poortwachters stonden bij elke poort. Zij hoefden hun plaats van dienst niet te verlaten, want hun broeders, de Levieten, maakten het Voorbijgaansoffer voor hen klaar." 
2Chronicles35:16 Heel de dienst aan de HEERE voor het houden van het Feest van het Voorbijgaan soffer en voor het brengen van de brandoffers op het altaar van de HEERE vond op die dag plaats overeenkomstig het gebod van koning Josia. 
2Chronicles35:17 De zonen van Israël die zich daar bevonden, maakten op diezelfde tijd het Voorbijgaan soffer klaar en zeven dagen lang hielden zij het Feest van de Ongezuurde Broden." 
2Chronicles35:18 Zoals dit was er geen Voorbijgaan sofferfeest in Israël gehouden sinds de dagen van de profeet Samuël en geen van de koningen van Israël had zo’n Voorbijgaan sofferfeest gehouden zoals Josia dat deed met de priesters en de Levieten en met heel Juda en Israël, dat zich daar bevond, en met de inwoners van Jeruzalem." 
2Chronicles35:19 In het achttiende jaar van het koningschap van Josia werd dit Voorbijgaan sofferfeest gehouden. 
2Chronicles35:20 Na dit alles, toen Josia het Huis had klaargemaakt, trok Necho, de koning van Egypte, op om strijd te voeren tegen Karchemis, aan de Eufraat. Josia trok eropuit en ging hem tegemoet." 
2Chronicles35:21 Necho stuurde boden naar hem toe om te zeggen: “Wat is er tussen mij en jou, koning van Juda? Vandaag ben ik niet tegen jou opgetrokken, maar tegen een huis dat oorlog tegen mij voert. GOD heeft gezegd dat ik mij moest haasten. Houd daarom afstand van de GOD die met mij is, opdat Hij je niet vernietigt.”" 
2Chronicles35:22 Maar Josia keerde zijn gezicht niet van hem af, maar hij vermomde zich om tegen hem te strijden en luisterde niet naar de woorden van Necho uit de mond van GOD, maar hij kwam om in het dal van Megiddo tegen hem te strijden." 
2Chronicles35:23 De boog schutters troffen koning Josia. Toen zei de koning tegen zijn dienaren: “Voer mij af, want ik ben ernstig gewond!”" 
2Chronicles35:24 Zijn dienaren haalden hem van de wagen af en vervoerden hem op de andere wagen die hij had en brachten hem naar Jeruzalem. Hij stierf en werd begraven in de graven van zijn vaderen. Heel Juda en Jeruzalem rouwden over Josia. 
2Chronicles35:25 Jeremia maakte een klaaglied over Josia. Tot op deze dag spreken alle zangers en zangeressen in hun klaagliederen over Josia, want zij maakten er een wets voorschrift van voor Israël. Zie, zij staan geschreven in de Klaagliederen." 
2Chronicles35:26 De overige geschiedenissen van Josia en zijn liefdevolle trouw, zoals daarvan in de Wet van de HEERE beschreven staat," 
2Chronicles35:27 ja, al zijn geschiedenissen, de eerste en de laatste, zie, die staan beschreven in het boek van de koningen van Israël en van Juda." 
2Chronicles36:1 De bevolking van het land nam Joahaz, de zoon van Josia, en zij stelden hem in Jeruzalem als koning aan in de plaats van zijn vader." 
2Chronicles36:2 Joahaz was drieëntwintig jaar oud toen hij koning werd. Hij regeerde drie maanden in Jeruzalem. 
2Chronicles36:3 De koning van Egypte zette hem als koning af in Jeruzalem en legde het land een boete op van honderd talent zilver en één talent goud. 
2Chronicles36:4 Ook maakte de koning van Egypte zijn broer Eljakim koning over Juda en Jeruzalem. Hij veranderde zijn naam in Jojakim. Maar zijn broer Joahaz nam Necho mee en bracht hem naar Egypte. 
2Chronicles36:5 Jojakim was vijfentwintig jaar oud toen hij koning werd. Hij regeerde elf jaar in Jeruzalem. Hij deed wat kwaad is in de ogen van de HEERE, zijn GOD." 
2Chronicles36:6 Nebukadnezar, de koning van Babel, trok tegen hem op en boeide hem met twee koperen ketenen om hem naar Babel weg te voeren." 
2Chronicles36:7 Nebukadnezar bracht ook een deel van de voorwerpen van het Huis van de HEERE naar Babel en zette ze in zijn tempel in Babel. 
2Chronicles36:8 De overige geschiedenissen van Jojakim en de gruweldaden die hij begaan heeft en wat er verder tegen hem gevonden werd, zie, dat alles staat beschreven in het boek van de koningen van Israël en Juda. Zijn zoon Jojachin werd koning in zijn plaats." 
2Chronicles36:9 Jojachin was acht tien jaar oud toen hij koning werd. Hij regeerde drie maanden en tien dagen in Jeruzalem. Hij deed wat kwaad is in de ogen van de HEERE. 
2Chronicles36:10 Tegen de jaarwisseling zond koning Nebukadnezar een bericht en liet hem naar Babel komen met de kostbare voorwerpen uit het Huis van de HEERE. Hij maakte zijn broer Zedekia koning over Juda en Jeruzalem. 
2Chronicles36:11 Zedekia was eenentwintig jaar oud toen hij koning werd. Hij regeerde elf jaar in Jeruzalem. 
2Chronicles36:12 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de HEERE, zijn GOD. Hij vernederde zich niet voor de profeet Jeremia, die sprak op bevel van de HEERE." 
2Chronicles36:13 Bovendien kwam hij in opstand tegen koning Nebukadnezar, die hem bij GOD had laten zweren. Hij hield zijn nek stijf en verhardde zijn hart om maar niet tot de HEERE, de GOD van Israël, terug te keren." 
2Chronicles36:14 Ook gingen alle oversten van de priesters en het volk heel ver in hun ontrouw, overeenkomstig alle gruweldaden van de volken. Zij verontreinigden het Huis van de HEERE dat Hij in Jeruzalem geheiligd had." 
2Chronicles36:15 De HEERE, de GOD van hun vaderen, zond hen al vanaf het begin waarschuwingen door de hand van zijn boodschappers, want Hij had medelijden met zijn volk en zijn Woning." 
2Chronicles36:16 Maar zij bespotten de boodschappers van GOD en verachtten zijn woorden. Zij dreven de spot met zijn profeten, totdat de woede van de HEERE tegen zijn volk oplaaide en er geen herstel meer mogelijk was." 
2Chronicles36:17 Hij deed de koning van de Chaldeeën tegen hen optrekken, die hun jongemannen met het zwaard in het Huis van hun Heiligdom doodde. Hij spaarde de jongemannen niet, de maagden niet en ook de ouderen en de grijsaards niet. GOD gaf hen allen in zijn hand." 
2Chronicles36:18 Alle voorwerpen van het Huis van GOD, de grote en de kleine, en de schatten van het Huis van de HEERE en de schatten van de koning en van zijn vorsten, dat alles bracht hij naar Babel." 
2Chronicles36:19 Zij verbrandden het Huis van GOD en braken de muur van Jeruzalem af. Al zijn paleizen verbrandden zij met vuur en zij vernietigden alle kostbare voorwerpen ervan. 
2Chronicles36:20 Wie aan het zwaard ontkomen was, voerde hij in ballingschap af naar Babel en zij werden hem en zijn zonen tot dienaren tot aan de regering van het koninkrijk van Perzië," 
2Chronicles36:21 - opdat het woord van de HEERE, dat door de mond van Jeremia gesproken was, in vervulling zou gaan - totdat het land zijn sabbatten genoten zou hebben. Alle dagen van de verwoesting had het land rust, totdat de zeventig jaren vervuld waren." 
2Chronicles36:22 Maar in het eerste jaar van Kores, de koning van Perzië - opdat het woord van de HEERE dat door de mond van Jeremia gesproken was, in vervulling zou gaan - wekte de HEERE de geest op van Kores, de koning van Perzië, en deze liet een oproep uitgaan door heel zijn koninkrijk, ook op schrift, en de oproep luidde:" 
2Chronicles36:23 “Zo zegt Kores, de koning van Perzië: ‘De HEERE, de GOD van de hemelen, heeft mij alle koninkrijken van de aarde gegeven en Hij heeft mij opgedragen om een Huis voor Hem te bouwen in Jeruzalem, dat in Juda ligt. Wie van jullie deel uitmaakt van enig deel van heel zijn volk, laat hij optrekken. De HEERE, zijn GOD, zal met hem zijn!’ ”" 
Ezra1:1 In het eerste jaar van Kores, de koning van Perzië, wekte de HEERE, opdat het woord van de HEERE uit de mond van Jeremia in vervulling zou gaan, de geest van Kores, de koning van Perzië, op om in woord en ook in geschrift het volgende door zijn hele koninkrijk bekend te maken:" 
Ezra1:2 “Zo zegt Kores, de koning van Perzië: ‘De HEERE, de GOD van de hemelen, heeft mij alle koninkrijken van de aarde gegeven en Hij heeft mij opgedragen een Huis voor Hem te bouwen in Jeruzalem, dat in Juda ligt." 
Ezra1:3 Wie van jullie deel uit maakt van heel zijn volk, mag zijn GOD met hem zijn en laat hij optrekken naar Jeruzalem dat in Juda ligt om het Huis van de HEERE, de GOD van Israël, te bouwen. Hij is de GOD die in Jeruzalem woont." 
Ezra1:4 Ieder die nog achtergebleven is, in welke plaats hij ook maar als vreemdeling verblijft, moet worden voortgeholpen door de mannen van zijn woon plaats met zilver, met goud, met goederen en met vee, en dat naast de vrijwillige gave voor het Huis van GOD dat in Jeruzalem is.’ ”" 
Ezra1:5 Toen stonden de hoofden onder de vaderen van de families van Juda en Benjamin op en ook de priesters en de Levieten en iedereen van wie GOD de geest daartoe opwekte om op te trekken voor de bouw van het Huis van de HEERE die in Jeruzalem woont. 
Ezra1:6 Allen die om hen heen woonden, overhandigden hen ter ondersteuning zilveren voorwerpen, goud, goederen, vee en kostbaarheden, naast alles wat vrijwillig gegeven werd." 
Ezra1:7 Koning Kores liet de voorwerpen van het Huis van de HEERE te voorschijn halen, die Nebukadnezar uit Jeruzalem had meegenomen en in het huis van zijn god had opgesteld." 
Ezra1:8 Kores, de koning van Perzië, liet ze te voorschijn halen onder leiding van Mithredath, de schatbewaarder, die ze uittelde voor Sesbazar, de overste van Juda." 
Ezra1:9 Dit zijn de aantallen ervan: dertig gouden schalen, duizend zilveren schalen, negenentwintig messen," 
Ezra1:10 dertig gouden bekers, vierhonderdtien andersoortige zilveren bekers en nog duizend andere voorwerpen." 
Ezra1:11 Alle voorwerpen van goud en van zilver samen, dat waren er vijfduizend vierhonderd. Deze werden allemaal door Sesbazar meegevoerd, toen de ballingen van Babel naar Jeruzalem werden gebracht." 
Ezra2:1 Dit zijn de zonen van het rijksgebied die uit de gevangenschap optrokken - de ballingen die Nebukadnezar, de koning van Babel, als ballingen naar Babel had weggevoerd - en die naar Jeruzalem en Juda terugkeerden, ieder naar zijn eigen stad," 
Ezra2:2 en die meekwamen met Zerubbabel, Josua, Nehemia, Seraja, Reëlaja, Mordechai, Bilsan, Mizpar, Bigvai, Rehum en Baëna. Dit zijn de aantallen van de mannen van het volk Israël." 
Ezra2:3 De zonen van Paros, tweeduizend honderdtweeënzeventig man." 
Ezra2:4 De zonen van Sefatja, driehonderdtweeënzeventig man." 
Ezra2:5 De zonen van Arach, zevenhonderdvijfenzeventig man." 
Ezra2:6 De zonen van Pahath-Moab, van de zonen van Jesua en Joab, tweeduizend achthonderdtwaalf man." 
Ezra2:7 De zonen van Elam, duizend tweehonderdvierenvijftig man." 
Ezra2:8 De zonen van Zattu, negenhonderdvijfenveertig man." 
Ezra2:9 De zonen van Zakkai, zevenhonderdzestig man." 
Ezra2:10 De zonen van Bani, zeshonderdtweeënveertig man." 
Ezra2:11 De zonen van Bebai, zeshonderddrieëntwintig man." 
Ezra2:12 De zonen van Azgad, duizend tweehonderdtweeëntwintig man." 
Ezra2:13 De zonen van Adonikam, zeshonderdzesenzestig man." 
Ezra2:14 De zonen van Bigvai, tweeduizend zesenvijftig man." 
Ezra2:15 De zonen van Adin, vierhonderdvierenvijftig man." 
Ezra2:16 De zonen van Ater, van Hizkia, achtennegentig man." 
Ezra2:17 De zonen van Bezai, driehonderddrieëentwintig man." 
Ezra2:18 De zonen van Jora, honderdtwaalf man." 
Ezra2:19 De zonen van Hasum, tweehonderddrieëentwintig man." 
Ezra2:20 De zonen van Gibbar, vijfennegentig man." 
Ezra2:21 De zonen van Bethlehem, honderddrieëntwintig man." 
Ezra2:22 De mannen van Netofa, zesenvijftig man." 
Ezra2:23 De mannen van Anatot, honderdachtentwintig man." 
Ezra2:24 De zonen van Azmaveth, tweeënveertig man." 
Ezra2:25 De zonen van Kirjath-Arim, Kefira en Beëroth, zevenhonderddrieënveertig man." 
Ezra2:26 De zonen van Rama en Gaba, zeshonderdeenentwintig man." 
Ezra2:27 De mannen van Michmas, honderdtweeëntwintig man." 
Ezra2:28 De mannen van Beth-El en Ai, tweehonderddrieëntwintig man." 
Ezra2:29 De zonen van Nebo, tweeënvijftig man." 
Ezra2:30 De zonen van Magbis, honderdzesenvijftig man." 
Ezra2:31 De zonen van de andere Elam, duizend tweehonderdvierenvijftig man." 
Ezra2:32 De zonen van Harim, driehonderdtwintig man." 
Ezra2:33 De zonen van Lod, Hadid en Ono, zevenhonderdvijfentwintig man." 
Ezra2:34 De zonen van Jericho, driehonderdvijfenveertig man." 
Ezra2:35 De zonen van Senaä, drieduizend zeshonderddertig man." 
Ezra2:36 De priesters.De zonen van Jedaja, van het huis van Jesua, negenhonderddrieënzeventig man." 
Ezra2:37 De zonen van Immer, duizend tweeënvijftig man." 
Ezra2:38 De zonen van Pashur, duizend tweehonderdzevenenveertig man." 
Ezra2:39 De zonen van Harim, duizend zeventien man." 
Ezra2:40 De Levieten.De zonen van Jesua en Kadmiël, van de zonen van Hodavja, vierenzeventig man." 
Ezra2:41 De zangers.De zonen van Asaf, honderdachtentwintig man." 
Ezra2:42 De zonen van de poortwachters.De zonen van Sallum, de zonen van Ater, de zonen van Talmon, de zonen van Akkub, de zonen van Hatita, de zonen van Sobai, samen honderdnegenendertig man." 
Ezra2:43 De tempeldienaren.De zonen van Ziha, de zonen van Hasufa, de zonen van Tabbaot," 
Ezra2:44 de zonen van Keros, de zonen van Siaha, de zonen van Padon," 
Ezra2:45 de zonen van Lebana, de zonen van Hagaba, de zonen van Akkub," 
Ezra2:46 de zonen van Hagab, de zonen van Samlai, de zonen van Hanan," 
Ezra2:47 de zonen van Giddel, de zonen van Gahar, de zonen van Reaja," 
Ezra2:48 de zonen van Rezin, de zonen van Nekoda, de zonen van Gazzam," 
Ezra2:49 de zonen van Uzza, de zonen van Paseah, de zonen van Bezai," 
Ezra2:50 de zonen van Asna, de zonen van de Meünim, de zonen van de Nefusim," 
Ezra2:51 de zonen van Bakbuk, de zonen van Hakufa, de zonen van Harhur," 
Ezra2:52 de zonen van Bazluth, de zonen van Mehida, de zonen van Harsa," 
Ezra2:53 de zonen van Barkos, de zonen van Sisera, de zonen van Tamah," 
Ezra2:54 de zonen van Neziah, de zonen van Hatifa." 
Ezra2:55 De zonen van de dienaren van Salomo.De zonen van Sotai, de zonen van de Sofereth, de zonen van Peruda," 
Ezra2:56 de zonen van Jaäla, de zonen van Darkon, de zonen van Giddel," 
Ezra2:57 de zonen van Sefatja, de zonen van Hattil, de zonen van Pocheret-Hazebaïm, de zonen van Ami." 
Ezra2:58 Alle tempeldienaren en de zonen van de dienaren van Salomo waren samen driehonderdtweeënnegentig man. 
Ezra2:59 De volgenden trokken uit Tel-Melah, Tel-Harsa, Karub, Addan en Immer op, maar zij konden op grond van het huis van hun vaderen en van hun nakomelingen niet aantonen of zij uit Israël afkomstig waren:" 
Ezra2:60 de zonen van Delaja, de zonen van Tobia, de zonen van Nekoda, zeshonderdtweeënvijftig man." 
Ezra2:61 En van de zonen van de priesters: de zonen van Habaja, de zonen van Hakkoz, de zonen van Barzillai, namelijk degene die een vrouw had genomen uit de dochters van de Gileadiet Barzillai en naar hun naam genoemd was." 
Ezra2:62 Zij zochten het afschrift van hun inschrijving, maar vonden het niet. Daarom werden ze van het priesterschap uitgesloten." 
Ezra2:63 Zijne hoogheid, de landvoogd, zei tegen hen, dat zij niet van de allerheiligste dingen mochten eten, totdat er een priester zou opstaan met Urim en met Tummim." 
Ezra2:64 Heel de volks vergadering samen telde tweeënveertigduizend driehonderdzestig man," 
Ezra2:65 afgezien van hun slaven en hun slavinnen. Dat waren er zevenduizend driehonderdzevenendertig en zij hadden ook tweehonderd zangers en zangeressen. 
Ezra2:66 Hun paarden, dat waren er zevenhonderdzesendertig en hun muildieren, dat waren er tweehonderdvijfenveertig." 
Ezra2:67 Hun kamelen, dat waren er vierhonderdvijfendertig en hun ezels, dat waren er zesduizend zevenhonderdtwintig." 
Ezra2:68 Sommigen van de hoofden van de huizen van de vaderen gaven, toen zij bij het Huis van de HEERE in Jeruzalem aankwamen, vrijwillig voor het Huis van GOD om dat weer op zijn plaats op te bouwen." 
Ezra2:69 Naar hun vermogen gaven zij aan de schatkist voor het werk eenenzestigduizend drachme aan goud en vijfduizend mina aan zilver en honderd onderklederen voor de priesters. 
Ezra2:70 De priesters en de Levieten en sommigen van het volk, de zangers, de poortwachters en de tempeldienaren gingen in hun steden wonen en heel Israël woonde in zijn steden." 
Ezra3:1 Toen de zevende maand aanbrak en de zonen van Israël in de steden waren, kwam het volk als één man in Jeruzalem bijeen." 
Ezra3:2 Josua, de zoon van Jozadak, stond op met zijn broeders, de priesters, en Zerubbabel, de zoon van Sealthiël, met zijn broeders, en zij bouwden het altaar van de GOD van Israël om daarop brandoffers te brengen, zoals dat geschreven staat in de Wet van Mozes, de man van GOD." 
Ezra3:3 Zij plaatsten het altaar op zijn fundamenten, want ze werden door vrees voor de volken van de landen overvallen, en zij droegen daarop brandoffers aan de HEERE op, brandoffers voor de ochtend en voor de avond." 
Ezra3:4 Ook vierden zij het Loofhuttenfeest, zoals geschreven staat, en zij brachten dag aan dag brandoffers, per dag zoveel als voor die dag was voorgeschreven." 
Ezra3:5 Daarna brachten zij het voortdurende brandoffer en de offers voor de nieuwemaansdagen en voor alle heilige vaste feesten van de HEERE en ook de offers van ieder die vrijwillig een vrijwillige gave aan de HEERE bracht. 
Ezra3:6 Vanaf de eerste dag van de zevende maand begonnen zij ermee om brandoffers voor de HEERE in rook te doen opgaan, maar het fundament van de Tempel van de HEERE was nog niet gelegd." 
Ezra3:7 Zij gaven zilver geld aan de steenhouwers en aan de bewerkers van hout en steen, en aan de Sidoniërs en de Tyriërs gaven zij eten en drinken en olie om cederhout van de Libanon naar de zee bij Jafo te brengen op grond van de door Kores, de koning van Perzië, aan hen daarvoor gegeven vergunning." 
Ezra3:8 In het tweede jaar van hun aankomst bij het Huis van GOD in Jeruzalem, in de tweede maand, begonnen zij met het werk: Zerubbabel, de zoon van Sealthiël, en Josua, de zoon van Jozadak, en de overige van hun broeders, de priesters en de Levieten en allen die vanuit de gevangenschap naar Jeruzalem gekomen waren. Zij stelden de Levieten van twintig jaar oud en daarboven aan om toezicht te houden op het werk aan het Huis van de HEERE." 
Ezra3:9 En Jesua met zijn zonen en zijn broeders en Kadmiël met zijn zonen, de zonen van Juda, stonden als één man op om toezicht te houden op degenen die het werk deden aan het Huis van GOD. Ook de zonen van Henadad, hun zonen en hun broeders de Levieten." 
Ezra3:10 Toen de bouwlieden het fundament van de Tempel voor de HEERE legden, stelden zij de priesters op met de bazuinen in priester kleding en de Levieten, de zonen van Asaf, met de cimbalen om de HEERE te loven op grond van de aanwijzingen van David, de koning van Israël." 
Ezra3:11 Zij zongen om beurten lof en dank aan de HEERE, want Hij is goed, want zijn liefdevolle trouw over Israël is tot in eeuwigheid. Heel het volk juichte met groot gejuich tot lof aan de HEERE omdat het fundament van het Huis van de HEERE gelegd was." 
Ezra3:12 Velen van de priesters, de Levieten en de hoofden van de huizen van de vaderen, de ouderen die het fundament van het eerste Huis hadden zien leggen, die dat huis nog voor ogen stond, huilden luid, terwijl veel anderen hun stem verhieven met gejuich en met vreugde," 
Ezra3:13 zodat het volk het geluid van het vreugdegejuich niet kon onderscheiden van het geluid van het huilen van het volk, want het volk juichte met groot gejuich, zodat het geluid van veraf te horen was." 
Ezra4:1 Toen de tegenstanders van Juda en Benjamin hoorden, dat de ballingen die uit ballingschap waren teruggekomen de Tempel voor de HEERE, de GOD van Israël, aan het bouwen waren," 
Ezra4:2 kwamen zij bij Zerubbabel en bij de hoofden van de huizen van de vaderen en zeiden tegen hen: “Laat ons samen met jullie bouwen, want wij zoeken jullie GOD, net als jullie. We hebben immers aan Hem geofferd sinds de dagen van Esar-Haddon, de koning van Assyrië, die ons hierheen heeft doen optrekken.”" 
Ezra4:3 Maar Zerubbabel en Josua en de overige hoofden van de huizen van de vaderen van Israël zeiden tegen hen: “ Het is niet aan jullie om met ons een Huis voor onze GOD te bouwen. Wij alleen zullen het voor de HEERE, de GOD van Israël, bouwen, zoals koning Kores, de koning van Perzië, ons geboden heeft.”" 
Ezra4:4 En het kwam zover, dat het volk van het land de handen van het volk van Juda van het werk aftrok en zij hen angst aanjoegen om verder te bouwen." 
Ezra4:5 Zij huurden raadslieden tegen hen in om hun plan te verijdelen gedurende alle dagen van Kores, de koning van Perzië, tot aan het koningschap van Darius, de koning van Perzië." 
Ezra4:6 Onder het koningschap van Ahasveros, in het begin van zijn koningschap, schreven zij een aanklacht tegen de inwoners van Juda en Jeruzalem." 
Ezra4:7 In de dagen van Arthahsasta schreef Bislam met Mithredath, Tabeël, en de overigen van zijn gezelschap, aan Arthahsasta, de koning van Perzië. De brief was in Aramees schrift geschreven en ook in het Aramees vertaald." 
Ezra4:8 Rehum, de kanselier, en Simsai, de schrijver, schreven een brief aan koning Arthahsasta die gericht was tegen Jeruzalem. Deze luidde als volgt:" 
Ezra4:9 “Rehum, de kanselier, en Simsai, de schrijver, en de overigen van hun ambtgenoten, de rechters, de ambtenaren, de aanzienlijken en de Perzen, de Erechieten, de Babyloniërs, de Shusanieten, dat zijn de Elamieten," 
Ezra4:10 en de overige volken die de grote en beroemde Asnappar in ballingschap heeft weggevoerd en in de stad Samaria heeft doen wonen en in de rest van het gebied aan de overzijde van de rivier.” Nu de brief. 
Ezra4:11 Dit is een afschrift van de brief, die zij aan hem, aan koning Arthahsasta, zonden: “Uw dienaren, de mannen aan de overzijde van de rivier.” Nu de brief." 
Ezra4:12 “De koning dient te weten, dat de Joden, die van u zijn opgetrokken, bij ons in Jeruzalem zijn aangekomen en bezig zijn die opstandige en slechte stad te her bouwen en de muren te voltooien en de fundamenten te herstellen." 
Ezra4:13 Nu dan, de koning dient ook te weten, dat als die stad her bouwd wordt en de muren ervan voltooid worden, dat zij de verplichte afdracht van de inkomsten, de verbruiksbelasting en de tol, niet meer zullen geven en de stad de inkomsten van de koningen schade zal toebrengen." 
Ezra4:14 Welnu, omdat wij met het zout van het paleis ons eten smaak geven en het ons niet past om toe te kijken als de koning te schande wordt gemaakt, dáárom hebben wij deze brief gestuurd en dit aan de koning bekendgemaakt," 
Ezra4:15 opdat men in het boek met de kronieken van uw vaderen onderzoek doet en u in het boek met de kronieken zult vinden en erdoor te weten zult komen dat deze stad een opstandige stad is geweest en aan de koningen en aan de gebiedsdelen schade heeft toegebracht en dat men daarbinnen vanouds tot oproer heeft aangezet. Daarom is deze stad verwoest. 
Ezra4:16 Wij maken de koning bekend dat, als deze stad wordt her bouwd en haar muren worden voltooid, u geen gebieds deel meer zult overhouden aan de overzijde van de rivier.”" 
Ezra4:17 De koning stuurde het volgende antwoord aan Rehum, de kanselier, en aan Simsai, de schrijver, en aan de overigen van hun ambtgenoten die in Samaria woonden alsook aan de overigen aan de overzijde van de Rivier: “Vrede!” En nu het volgende." 
Ezra4:18 “De brief, die u aan ons hebt gestuurd, is duidelijk aan mij voorgelezen." 
Ezra4:19 En nadat door mij daartoe opdracht gegeven was, heeft men een onderzoek ingesteld en bevonden, dat deze stad vanouds tegen de koningen in opstand is gekomen en dat daarbinnen steeds tot opstandigheid en oproer is aangezet." 
Ezra4:20 Ook zijn er machtige koningen over Jeruzalem geweest, die over heel het gebied aan de overzijde van de rivier hebben geregeerd en aan hen werd de verplichte afdracht van de opbrengst, de verbruiksbelasting en het tolgeld afgedragen." 
Ezra4:21 Geef dan nu bevel om deze mannen te laten stoppen. Deze stad mag niet worden her bouwd, totdat daartoe door mij bevel wordt gegeven." 
Ezra4:22 Passen jullie ervoor op dat jullie niet nalatig zijn in deze zaak. Waarom zou de schade, waarmee de koningen benadeeld worden, nog groter worden?”" 
Ezra4:23 Zodra het afschrift van de brief van koning Arthahsasta was voorgelezen aan Rehum, Simsai, de schrijver, en hun ambtgenoten, gingen zij met spoed naar Jeruzalem, naar de Joden, en lieten hen met dwang en geweld het werk neerleggen." 
Ezra4:24 Toen stond het werk aan het Huis van God, die in Jeruzalem woont, stil en het bleef stil liggen tot in het tweede jaar van het koningschap van Darius, de koning van Perzië." 
Ezra5:1 Toen profeteerden de profeten Haggaï en Zacharia, de zoon van Iddo, tot de Joden die in Juda en in Jeruzalem waren. Zij profeteerden tot hen in de Naam van de God van Israël." 
Ezra5:2 Toen stonden Zerubbabel, de zoon van Sealthiël, en Josua, de zoon van Jozadak, op en zij begonnen het Huis van God in Jeruzalem te her bouwen en de profeten van God, die hen ondersteunden, waren bij hen." 
Ezra5:3 In die tijd kwam en Tatnai, de landvoogd van het gebied aan de overzijde van de rivier, en Star-Boznai, en hun ambtgenoten, bij hen en zij spraken zo tegen hen: “Wie heeft jullie opdracht gegeven dit Huis te bouwen en deze muur te voltooien?”" 
Ezra5:4 Toen zeiden zij hen wat de namen waren van de mannen die dit gebouw bouwden. 
Ezra5:5 Maar het oog van hun God was op de oudsten van de Joden en zij lieten hen het werk niet staken, totdat de zaak naar Darius zou gaan en zij daarna een brief over deze zaak zouden terugontvangen." 
Ezra5:6 Afschrift van de brief die Tatnai, de landvoogd van het gebied aan de overzijde van de rivier, met Star-Boznai en zijn ambtgenoten, de beambten die aan de overzijde van de rivier woonden, aan koning Darius zonden." 
Ezra5:7 Zij zonden hem een verslag en daarin was als volgt geschreven: “Aan koning Darius zij vrede in alle opzichten!” 
Ezra5:8 “De koning dient te weten, dat wij naar het rijksgebied van Juda zijn gegaan, naar het Huis van de grote God. Het wordt gebouwd met grote stenen en men brengt hout op de wanden aan. Dit werk wordt met voortvarendheid uitgevoerd en verloopt voorspoedig onder hun handen." 
Ezra5:9 Wij hebben deze oudsten ondervraagd en hen als volgt aangesproken: ‘Wie heeft jullie opdracht gegeven dit huis te bouwen en deze muur te voltooien?’ 
Ezra5:10 Ook hebben wij hen naar hun namen gevraagd om ze aan u mee te delen zodat wij de namen konden opschrijven van de mannen die aan hun hoofd staan. 
Ezra5:11 Zij hebben ons als volgt geantwoord: ‘Wij zijn dienaren van de God van de hemelen en van de aarde en wij bouwen het huis, dat hier vele jaren geleden al werd gebouwd. Een grote koning van Israël had het gebouwd en voltooid." 
Ezra5:12 Maar nadat onze vaderen de God van de hemelen hadden gekrenkt, heeft Hij hen overgegeven in handen van Nebukadnezar, de koning van Babel, de Chaldeeër, die dat Huis heeft verwoest en het volk in ballingschap naar Babel heeft weggevoerd." 
Ezra5:13 Maar in het eerste jaar van Kores, de koning van Babel, heeft koning Kores bevel gegeven om dit Huis van God te her bouwen." 
Ezra5:14 Zelfs de gouden en zilveren voorwerpen van het Huis van God, die Nebukadnezar uit de Tempel in Jeruzalem had weggenomen en in de tempel van Babel had gebracht, heeft koning Kores uit de tempel van Babel gehaald en gegeven aan een man met de naam Sesbazar, die hij als landvoogd had aangesteld." 
Ezra5:15 Hij heeft tegen hem gezegd: Neem deze voorwerpen mee en zet ze in de Tempel in Jeruzalem. Het Huis van God moet op zijn oude plaats worden her bouwd. 
Ezra5:16 Toen is deze Sesbazar gekomen en hij heeft de fundamenten van het Huis van God, die in Jeruzalem woont, gelegd en vanaf die tijd tot nu toe wordt eraan gebouwd, maar het is nog niet voltooid.’" 
Ezra5:17 Nu dan, als de koning het goed vindt, laat men dan in de schatkamer van de koning in Babel nagaan of het zo is, dat er door koning Kores opdracht is gegeven om dit Huis van God in Jeruzalem te her bouwen en laat men ons dan de beslissing van de koning toezenden.”" 
Ezra6:1 Toen gaf koning Darius daartoe opdracht en zij zochten in het huis met de boekrollen, waar in men daar in Babel de schatten bewaarde." 
Ezra6:2 Daarop werd er in Achmetha een boekrol gevonden in de burcht die in het rijksgebiedsdeel Medië lag en daarin stond dit gedenkschrift: 
Ezra6:3 “In het eerste jaar van koning Kores, gaf koning Kores dit bevel: ‘Het Huis van God in Jeruzalem, dat Huis moet men her bouwen op de plaats waar zij offers brengen en men moet zijn fundamenten ophogen. De hoogte ervan moet zestig el zijn en de breedte ervan moet ook zestig el zijn," 
Ezra6:4 opgebouwd uit drie lagen steenblokken en een laag nieuw hout en in de onkosten zal door het koningshuis worden voorzien. 
Ezra6:5 Ook de gouden en zilveren voorwerpen van het Huis van God, die Nebukadnezar uit de Tempel die in Jeruzalem stond weggehaald en naar Babel gebracht heeft, moeten worden teruggegeven. Dat alles zal terug gaan naar de Tempel die in Jeruzalem staat, terug naar zijn plaats en je moet het neerzetten in het Huis van God.’" 
Ezra6:6 Nu dan, Tatnai, landvoogd van het gebied aan de overzijde van de rivier, Star-Boznai en jullie collega’s, de ambtenaren die aan de overzijde van de rivier verblijven, zorg dat jullie daarvandaan blijven." 
Ezra6:7 Laat het werk aan dit Huis van God met rust, opdat de landvoogd van de Joden met de oudsten van de Joden dit Huis van God op zijn plaats kunnen her bouwen." 
Ezra6:8 Ook is er door mij een bevel uitgevaardigd over wat jullie moeten doen voor de oudsten van deze Joden om dit Huis van God te her bouwen. Uit de bezittingen van de koning, uit de verplichte opbrengsten van het gebied aan de overzijde van de Rivier moeten de onkosten van deze mannen zorgvuldig worden vergoed, opdat het werk niet stil komt te liggen." 
Ezra6:9 En wat nodig is aan jonge stieren, rammen en lammeren voor de brandoffers aan de God van de hemelen, en wat naar zeggen van de priesters, die in Jeruzalem zijn, nodig is aan tarwe, zout, wijn en olie, dat dient van dag tot dag aan hen gegeven te worden, opdat er niets ontbreekt," 
Ezra6:10 opdat zij een aangename geur tot de God van de hemelen zullen doen naderen en zullen bidden voor het leven van de koning en zijn zonen. 
Ezra6:11 Door mij is ook bevel uitgevaardigd dat van iedereen die dit voorschrift overtreedt, een balk uit zijn huis gerukt zal worden om die op te richten en hem zelf daaraan op te hangen. Zijn huis zal hierom tot een mesthoop gemaakt worden." 
Ezra6:12 Mag God, die zijn Naam daar heeft doen wonen, iedere koning en ieder volk ter aarde neerwerpen, als zij hun hand uitstrekken om dit Huis van God dat in Jeruzalem staat aan te tasten of te verwoesten. Ik, Darius, heb het bevel gegeven. Laat het bevel met voortvarendheid worden uitgevoerd.”" 
Ezra6:13 Toen gingen Tatnai, de landvoogd van het gebied aan de overzijde van de rivier, Star-Boznai en hun ambtgenoten met voortvarendheid te werk, volgens het bevel dat koning Darius had gestuurd." 
Ezra6:14 De oudsten van de Joden bouwden en maakten goede vorderingen, terwijl de profeet Haggaï en de profeet Zacharia, de zoon van Iddo, profeteerden. Zij bouwden en voltooiden het volgens het bevel van de God van Israël en volgens het bevel van Kores en Darius en Arthahsasta, de koning van Perzië." 
Ezra6:15 En zo werd dit Huis voltooid op de derde dag van de maand Adar, dat was het zesde jaar van het koningschap van koning Darius." 
Ezra6:16 De zonen van Israël, de priesters en de Levieten en de overige ballingen wijdden dit Huis van God met vreugde in." 
Ezra6:17 Voor de inwijding van dit Huis van God offerden zij honderd stieren, tweehonderd rammen, vierhonderd lammeren en twaalf geitenbokken als zondoffer voor heel Israël, overeenkomstig het aantal stammen van Israël." 
Ezra6:18 Zij stelden de priesters op in hun afdelingen en de Levieten in hun familie groepen voor de dienst aan God, die in Jeruzalem woont, overeenkomstig het voorschrift in het boek van Mozes." 
Ezra6:19 De ballingen maakten het Voorbijgaan soffer klaar op de veertiende dag van de eerste maand. 
Ezra6:20 Want de priesters en de Levieten hadden zich als één man gereinigd. Zij waren allemaal rein en zij slachtten het Voorbijgaan soffer voor alle ballingen en voor hun broeders, de priesters, en voor zichzelf." 
Ezra6:21 De zonen van Israël, die uit de ballingschap waren teruggekomen, aten ervan en ook ieder die zich uit de onreinheid van de volken van het land had afgezonderd en naar hen toe gekomen was om de HEERE, de GOD van Israël, te zoeken." 
Ezra6:22 Zeven dagen lang vierden zijn met blijdschap het Feest van de Ongezuurde Broden, want de HEERE had hen verblijd en het hart van de koning van Assyrië naar hen toe gekeerd om hun handen te sterken bij het werk aan het Huis van GOD, van de GOD van Israël." 
Ezra7:1 Na deze gebeurtenissen tijdens het koningschap van Arthahsasta, de koning van Perzië, kwam Ezra, de zoon van Seraja, de zoon van Azarja, de zoon van Hilkia," 
Ezra7:2 de zoon van Sallum, de zoon van Zadok, de zoon van Ahitub," 
Ezra7:3 de zoon van Amarja, de zoon van Azarja, de zoon van Merajoth," 
Ezra7:4 de zoon van Zerah-Jah, de zoon van Uzzi, de zoon van Bukki," 
Ezra7:5 de zoon van Abisua, de zoon van Pinehas, de zoon van Eleazar, de zoon van Aäron, de hoofdpriester." 
Ezra7:6 Deze Ezra trok op uit Babel. Hij was een bekwaam schriftgeleerde in de Wet van Mozes, die de HEERE, de God van Israël, had gegeven. De koning gaf hem alles waarom hij vroeg, omdat de hand van de HEERE, zijn GOD, over hem was." 
Ezra7:7 Van de zonen van Israël en van de priesters, de Levieten, de zangers, de poortwachters en de tempeldienaren waren er die met hem mee optrokken naar Jeruzalem in het zevende jaar van koning Arthahsasta." 
Ezra7:8 Hij kwam in Jeruzalem aan in de vijfde maand, en wel in het zevende jaar van de koning." 
Ezra7:9 Want op de eerste dag van de eerste maand was hij begonnen op te trekken uit Babel en op de eerste dag van de vijfde maand kwam hij in Jeruzalem aan, omdat de goede hand van zijn GOD over hem was," 
Ezra7:10 want Ezra had zijn hart erop gezet om de Wet van de HEERE te onderzoeken en uit te voeren en om in Israël de wets voorschriften en de wetsregels te onderwijzen. 
Ezra7:11 Dit is het afschrift van de brief, die koning Arthahsasta mee gaf aan Ezra, de priester, de schriftgeleerde, die schriftgeleerde was inzake de woorden van de geboden van de HEERE en van zijn wets voorschriften voor Israël:" 
Ezra7:12 “Arthahsasta, koning van de koningen, aan Ezra, de priester, de schriftgeleerde van de Wet van de God van de hemelen, volkomen vrede!” En nu het volgende." 
Ezra7:13 “Door mij wordt bevel gegeven, dat ieder in mijn koninkrijk uit het volk Israël en uit zijn priesters en uit de Levieten, die van plan is om naar Jeruzalem op te trekken, met u mee zal gaan." 
Ezra7:14 U bent namelijk door de koning en zijn zeven raadsheren uitgezonden om onderzoek te doen in Juda en in Jeruzalem naar de Wet van uw God die u in handen hebt 
Ezra7:15 en om het zilver en goud daarheen te brengen dat de koning en zijn raadsheren vrijwillig hebben gegeven aan de God van Israël, van wie de Woning in Jeruzalem staat," 
Ezra7:16 en ook al het zilver en goud dat u in heel het rijksgebiedsdeel Babel zult ontvangen, met daarbij de vrijwillige gave van het volk en van de priesters, van hen die vrijwillig geven voor het Huis van hun God, dat in Jeruzalem staat," 
Ezra7:17 opdat u met dit zilver geld met voortvarendheid stieren, rammen en lammeren zult kopen met de bijbehorende spijs offers en plengoffers om die te offeren op het altaar van het Huis van uw God, dat in Jeruzalem staat." 
Ezra7:18 Doe met het overige zilver en goud wat u en uw broeders denken dat goed is om te doen naar de wil van jullie God. 
Ezra7:19 De voorwerpen, die u gegeven zijn voor de dienst van het Huis van uw God, breng die daar voor de God van Jeruzalem." 
Ezra7:20 Wat er verder nog nodig is voor het Huis van uw God, wat van uw rekening betaald moet worden, moet u geven uit de schatkamer van de koning." 
Ezra7:21 En door mij, ik, koning Arthahsasta, wordt bevel gegeven aan alle schatmeesters in het gebied aan de overzijde van de rivier, om alles wat de priester Ezra, de schriftgeleerde van de Wet van de God van de hemelen, u vragen zal, met voortvarendheid te doen" 
Ezra7:22 en wel tot op honderd talent zilver en tot op honderd kor tarwe en tot op honderd bath wijn en tot op honderd bath olie toe en voor het zout is er geen voorschrift nodig. 
Ezra7:23 Alles wat voortvloeit uit het bevel van de God van de hemelen, moet nauwgezet worden uitgevoerd voor het Huis van de God van de hemelen, want waarom zou er toorn komen over het koninkrijk van de koning en zijn zonen?" 
Ezra7:24 Betreffende alle priesters en Levieten, zangers, poortwachters, tempeldienaren en dienaren van dit Huis van God, delen wij u mee, dat hen geen verbruiksbelasting, verplichte afdracht van de opbrengst en tol mag worden opgelegd." 
Ezra7:25 En u, Ezra, stel, met de door uw God aan u gegeven wijsheid, leiders en rechters aan die voor heel het volk dat in het gebied aan de overzijde van de rivier woont, zullen rechtspreken, voor allen die de wetten van uw God kennen. En aan hen die ze niet kennen, moet u ze bekendmaken." 
Ezra7:26 Ieder, die de Wet van uw God en de wet van de koning niet opvolgt, moet met spoed worden veroordeeld, of ter dood of tot verbanning of tot een boete in goederen of tot gevangenschap.”" 
Ezra7:27 Geloofd zij de HEERE, de GOD van onze vaderen die dit zo in het hart van de koning heeft gegeven om het Huis van de HEERE, dat in Jeruzalem staat, een roemrijk aanzien te geven." 
Ezra7:28 Hij heeft zijn liefdevolle trouw aan mij bewezen ten overstaan van de koning, van zijn raadsheren en van alle machtige vorsten van de koning! En omdat de hand van de HEERE, mijn GOD, met mij was, heb ik moed gevat en de hoofden van Israël bijeengebracht om samen met mij op te trekken." 
Ezra8:1 Dit nu zijn de hoofden van de huizen van de vaderen, met hun afstamming, die met mij uit Babel optrokken onder het koningschap van koning Arthahsasta." 
Ezra8:2 Van de zonen van Pinehas: Gersom, van de zonen van Ithamar: Daniël, van de zonen van David: Hattus." 
Ezra8:3 Van de zonen van Sechanja, van de zonen van Paros: Zacharia en met hem werd de afstamming van honderdvijftig man vastgelegd." 
Ezra8:4 Van de zonen van Pahath-Moab: Eljehoënai, de zoon van Zerah-Jah, en met hem tweehonderd man." 
Ezra8:5 Van de zonen van Zattu: Sechanja: de zoon van Jahaziël, en met hem driehonderd man." 
Ezra8:6 Van de zonen van Adin: Ebed, de zoon van Jonathan, en met hem vijftig man." 
Ezra8:7 Van de zonen van Elam: Jesaja, de zoon van Athalja, en met hem zeventig man." 
Ezra8:8 Van de zonen van Sefatja: Zebadja, de zoon van Michaël, en met hem tachtig man." 
Ezra8:9 Van de zonen van Joab: Obadja, de zoon van Jehiël, en met hem tweehonderdachttien man." 
Ezra8:10 Van de zonen van Bani: Selomith, de zoon van Josifja, en met hem honderdzestig man." 
Ezra8:11 Van de zonen van Babai: Zacharia, de zoon van Bebai, en met hem achtentwintig man." 
Ezra8:12 Van de zonen van Azgad: Johanan, de zoon van Katan, en met hem honderdtien man." 
Ezra8:13 Van de zonen van Adonikam, de laatsten, en dit zijn hun namen: Elifelet, Jeïel en Semaja en met hen zestig man." 
Ezra8:14 Van de zonen van Bigvai: Uthai en Zabbud en met hen zeventig man. 
Ezra8:15 Ik liet hen samenkomen bij de rivier, die naar Ahava loopt, en wij sloegen daar voor drie dagen ons kamp op en ik deed onderzoek onder het volk en de priesters, maar ik trof niemand aan van de zonen van Levi." 
Ezra8:16 Toen zond ik een bericht aan Eliëzer, Ariël, Semaja, Elnathan, Jarib, Elnathan, Nathan, Zacharia en aan Mesullam, de hoofden, en aan Jojarib en Elnathan, mannen met inzicht." 
Ezra8:17 Ik zond hen naar Iddo, het hoofd in de plaats Chasifja, en ik legde hun de woorden in de mond om aan Iddo, aan zijn broer en aan de tempeldienaren in de plaats Chasifja te vragen om ons dienaren voor het Huis van onze GOD te komen brengen." 
Ezra8:18 Toen brachten zij ons, omdat de goede hand van onze GOD over ons was, een man van verstand, uit de zonen van Mahli, de zoon van Levi, de zoon van Israël en dat was Serebja, met zijn zonen en broeders, samen achttien man," 
Ezra8:19 en Hasabja en met hem Jesaja, uit de zonen van Merari, met zijn broers en hun zonen, twintig man." 
Ezra8:20 En van de tempeldienaren, die David en de vorsten ten dienste van de Levieten gesteld hadden, tweehonderdtwintig tempeldienaren, die allen op naam werden opgeroepen." 
Ezra8:21 Toen riep ik daar bij de rivier Ahava een vasten uit om ons te vernederen voor het aangezicht van onze GOD, om Hem een voorspoedige tocht voor ons en voor onze kleine kinderen en voor al ons bezit te vragen," 
Ezra8:22 want ik schaamde mij om aan de koning een legerafdeling en ruiters te vragen om ons onderweg te helpen tegen de vijand, omdat wij tegen de koning gezegd hadden: “De hand van onze GOD is goed over allen die Hem zoeken, maar zijn kracht en zijn toorn komt over allen die Hem verlaten.”" 
Ezra8:23 Wij vastten en vroegen dit aan onze GOD en Hij liet zich door ons vurig gebed gunstig stemmen. 
Ezra8:24 Toen scheidde ik twaalf man af van de oversten van de priesters: Serebja, Hasabja en met hen tien van hun broeders." 
Ezra8:25 Ik woog voor hen het zilver en het goud en de voorwerpen af, dat was de heffingsgave voor het Huis van onze GOD die de koning en zijn raadsheren en zijn vorsten en allen van Israël die zich daar bevonden, hadden opgebracht." 
Ezra8:26 Ik woog en overhandigde hen zeshonderdvijftig talent zilver en aan zilveren voorwerpen honderd talent, aan goud honderd talent" 
Ezra8:27 en twintig gouden bekers goed voor duizend drachme en twee voorwerpen van glanzend, en goed koper, kostbaar als goud." 
Ezra8:28 Ik zei tegen hen: “Jullie zijn heiligen voor de HEERE en deze voorwerpen zijn heilig, ook dit zilver en dit goud, de vrijwillige gave voor de HEERE, de GOD van jullie vaderen." 
Ezra8:29 Bewaak en bewaar het, totdat jullie het afwegen voor de ogen van de oversten van de priesters en Levieten en van de oversten van de huizen van de vaderen van Israël in Jeruzalem, in de kamers van het Huis van de HEERE.”" 
Ezra8:30 Toen ontvingen de priesters en de Levieten het gewicht aan zilver en goud en de voorwerpen om dat alles naar Jeruzalem naar het Huis van onze GOD te brengen. 
Ezra8:31 Op de twaalfde van de eerste maand braken wij op vanaf de rivier Ahava om naar Jeruzalem te gaan en de hand van onze GOD was over ons en Hij deed ons ontkomen aan de hand van de vijand en aan de hand van hen die onderweg in hinderlaag lagen. 
Ezra8:32 Wij kwamen in Jeruzalem aan en wij bleven daar drie dagen. 
Ezra8:33 Op de vierde dag werden het zilver en het goud en de voorwerpen in het Huis van onze GOD afgewogen en overhandigd aan Meremoth, de zoon van Uria, de priester, en bij hem was Eleazar, de zoon van Pinehas en bij hem was ook Jozabad, de zoon van Jesua, en Noadja, de zoon van Binnui, beide Levieten." 
Ezra8:34 Dit gebeurde overeenkomstig het aantal en het gewicht van dat alles en het hele gewicht werd op datzelfde moment opgeschreven. 
Ezra8:35 De ballingen die uit de gevangenschap terugkomen waren, brachten brandoffers aan de GOD van Israël: twaalf jonge stieren voor heel Israël, zesennegentig rammen, zevenenzeventig jonge rammen, twaalf bokken als zondoffer, alles als een brandoffer voor de HEERE." 
Ezra8:36 Zij overhandigden de wettelijke voorschriften van de koning aan de onderkoningen van de koning en aan landvoogden van de koning in het gebied aan de overzijde van de rivier de Eufraat en zij betuigden steun aan het volk en aan het Huis van GOD. 
Ezra9:1 Na afloop van deze dingen kwamen de vorsten bij mij en zeiden: “Het volk van Israël en de priesters en de Levieten hebben zich niet afgezonderd van de volken van de ze landen, want hun gruweldaden zijn net als die van de Kanaänieten, de Hethieten, de Ferezieten, de Jebusieten, de Ammonieten, de Moabieten, de Egyptenaren en de Amorieten." 
Ezra9:2 Zij hebben immers uit hun dochters voor zich en voor hun zonen vrouwen genomen, zodat zij het heilige zaad hebben vermengd met de volken van deze landen, ja, de hand van de vorsten en bestuurders was als eerste aan deze overtreding schuldig.”" 
Ezra9:3 Toen ik van deze zaak hoorde, scheurde ik mijn overkleed en mijn mantel, trok het haar uit mijn hoofd en uit mijn baard en zat er verslagen bij." 
Ezra9:4 Toen kwamen allen, die voor de woorden van de GOD van Israël beefden bij mij samen vanwege de overtreding van de ballingen, maar ik bleef er verslagen bij zitten tot aan het avondoffer." 
Ezra9:5 Rond het avondoffer stond ik uit mijn neerslachtigheid op, met mijn gescheurde kleed en mijn gescheurde mantel, en ik boog mij op mijn knieën neer en spreidde mijn handen uit naar de HEERE, mijn GOD." 
Ezra9:6 En ik zei: “Mijn GOD, ik ben te beschaamd en te zeer te schande geworden om mijn gezicht nog naar U op te kunnen heffen, mijn GOD, want onze ongerechtigheden zijn ons boven het hoofd gegroeid en onze schuld is groot en reikt tot aan de hemel." 
Ezra9:7 Vanaf de dagen van onze vaderen tot op deze dag toe rust er grote schuld op ons en om onze ongerechtigheden zijn wij, onze koningen en onze priesters overgeleverd in de handen van de koningen van de landen, aan het zwaard, aan gevangenschap, aan roof en aan schaamte op het gelaat, zoals dat vandaag het geval is." 
Ezra9:8 En nu is er voor een kort moment genade van de HEERE, onze GOD, waardoor Hij een rest van ons heeft doen ontkomen en ons een pin in zijn Heiligdom heeft gegeven en onze ogen heeft doen oplichten, o onze GOD, om ons een kleine opwekking in onze slavernij te geven." 
Ezra9:9 Want wij zijn wel slaven, maar in onze slavernij heeft onze GOD ons niet verlaten, maar in zijn liefdevolle trouw heeft Hij Zich over ons ontfermd voor de ogen van de koningen van Perzië om ons een opwekking te geven om het Huis van onze GOD weer op te richten en om de puinhopen ervan te herstellen en om ons in Juda en in Jeruzalem een ommuurde plaats te geven." 
Ezra9:10 Nu, wat zullen wij hierna nog zeggen, o onze GOD, want wij hebben uw geboden verlaten," 
Ezra9:11 de geboden die U geboden had door de dienst van uw dienaren, de profeten, die zeiden: ‘Het land dat jullie zullen binnengaan om het als erfdeel in bezit te nemen, is een land dat bezoedeld is door de bezoedeling van de volken van de landen, door hun gruweldaden waarmee zij het van het ene tot het andere einde met hun onreinheid hebben gevuld." 
Ezra9:12 Welnu, jullie zullen je dochters niet aan hun zonen ten huwelijk geven en hun dochters niet voor jullie zonen als vrouw nemen, en jullie zullen tot in eeuwigheid niet hun welzijn of het goede voor hen zoeken, opdat jullie sterk worden en het goede van het land zullen eten en het voor eeuwig als erfdeel aan jullie zonen in bezit zullen geven.’" 
Ezra9:13 Na alles wat ons overkomen is door onze slechte daden en door onze grote schuld, o onze GOD, hebt U ons onze ongerechtigheid slechts in geringe mate toegerekend en hebt U gegeven dat deze rest van ons ontkomen is." 
Ezra9:14 Zouden wij nu weer opnieuw uw geboden schenden en huwelijksbanden aangaan met de volken die deze gruweldaden doen? Zou U zich dan niet grimmig tegen ons keren, zodat er geen overblijfsel of ontkomene meer over zou zijn?" 
Ezra9:15 O HEERE, GOD van Israël, U bent rechtvaardig, want wij zijn overgebleven, een rest is ontkomen zoals dat vandaag het geval is. Zie, wij zijn schuldig voor uw aangezicht, want niemand kan om deze dingen voor uw aangezicht standhouden.”" 
Ezra10:1 Terwijl Ezra zo bad en deze belijdenis deed en zich huilend voor het Huis van GOD liet neervallen, kwam een hele grote menigte van mannen en vrouwen en kinderen uit Israël bij hem samen, want het volk was in huilen uitgebarsten." 
Ezra10:2 Toen nam Sechanja, de zoon van Jehiël, één van de zonen van Elam, het woord en zei tegen Ezra: “Wij zijn ontrouw geweest aan onze GOD en wij hebben vreemde vrouwen van de volken van het land bij ons in huis genomen. Toch is er nu nog hoop voor Israël in deze zaak." 
Ezra10:3 Laten wij een verbond sluiten met onze GOD om alle vrouwen en wat uit hen geboren is, weg te sturen overeenkomstig de raad van mijn Heer en van wie voor het bevel van onze GOD beven, zodat er overeenkomstig de Wet gehandeld zal worden." 
Ezra10:4 Sta op, want de zaak rust op jou en wij zullen met je zijn. Wees sterk en doe het!”" 
Ezra10:5 Toen stond Ezra op en hij liet de oversten van de priesters, de Levieten en heel Israël zweren, dat ze naar dit woord zouden handelen en zij zworen het." 
Ezra10:6 Toen stond Ezra op van voor het Huis van GOD en ging de kamer van Johanan, de zoon van Eljasib, binnen. Toen hij daar binnen kwam, at hij geen brood en dronk hij geen water, want hij rouwde over de ontrouw van de ballingen." 
Ezra10:7 En zij lieten een oproep uitgaan door Juda en Jeruzalem, gericht aan alle ballingen, om in Jeruzalem bijeen te komen." 
Ezra10:8 Ieder die niet binnen drie dagen zou komen opdagen, zoals het raadsbesluit van de vorsten en van de oudsten luidde, van hem zouden al zijn bezittingen voor vernietiging afgezonderd worden en hij zelf zou uit de volks vergadering van de ballingen worden uitgesloten." 
Ezra10:9 Toen kwamen alle mannen van Juda en Benjamin binnen drie dagen in Jeruzalem bijeen. Het was in de negende maand, op de twintigste van de maand. Heel het volk zat op het plein van het Huis van GOD te rillen om de ze zaak en om de stortregens." 
Ezra10:10 Ezra, de priester, stond op en zei tegen hen: “Jullie zijn ontrouw geweest en jullie hebben vreemde vrouwen bij jullie laten wonen en de schuld van Israël doen toenemen." 
Ezra10:11 Nu dan, breng dank aan de HEERE, de GOD van jullie vaderen, en handel naar zijn wil en scheid je af van de volken van het land en van de vreemde vrouwen.”" 
Ezra10:12 Heel de volks vergadering antwoordde en zei met luide stem: “ We nemen het op ons om volgens je woorden te handelen! 
Ezra10:13 Maar er is veel volk en het is de regentijd en men heeft geen kracht om buiten te blijven staan en het is ook geen werk van één dag of van twee dag en, want velen van ons hebben in deze zaak een overtreding begaan." 
Ezra10:14 Laten onze vorsten toch voor heel de volks vergadering in staan en laat allen, die in onze steden vreemde vrouwen bij zich in huis genomen hebben, op afgesproken tijden komen en samen met hen ook de oudsten van elke stad en de rechters ervan, totdat de gloed van de toorn van onze GOD van ons is afgewend.”" 
Ezra10:15 Alleen Jonathan, de zoon van Asahel, en Jehazia, de zoon van Tikva, gingen hiertegen in en Mesullam en Sabbethai, de Leviet, steunden hen." 
Ezra10:16 En de ballingen deden het zo. Toen werden de volgende mannen afgezonderd: Ezra, de priester, de mannen die hoofden waren onder de vaderen van het huis van hun vaderen. Zij allen werden met name genoemd en op de eerste dag van de tiende maand hielden zij zitting om de ze zaak te onderzoeken" 
Ezra10:17 en zij voltooiden het onderzoek bij alle mannen, die vreemde vrouwen bij zich in huis genomen hadden, tegen de eerste dag van de eerste maand." 
Ezra10:18 Betreffende de zonen van de priesters, die vreemde vrouwen bij zich in huis hadden genomen, stelde men vast dat die uit de zonen van Josua, de zoon van Jozadak, waren en uit zijn broeders, Maäseja en Eliëzer en Jarib en Gedalja." 
Ezra10:19 Zij gaven hun hand erop, dat zij hun vrouwen zouden wegsturen en dat zij een ram van de schapen of geiten voor hun schuld zouden offeren, omdat zij schuldig waren." 
Ezra10:20 Van de zonen van Immer: Hanani en Zebadja. 
Ezra10:21 Van de zonen van Harim: Maäseja, Elia, Semaja, Jehiël en Uzzia." 
Ezra10:22 Van de zonen van Pashur: Eljoënai, Maäseja, Ismaël, Nethaneël, Jozabad en Elasa." 
Ezra10:23 Van de Levieten: Jozabad, Simeï, Kelaja, dat is Kelita, Petah-Jah, Juda en Eliëzer." 
Ezra10:24 Van de zangers: Eljasib. Van de poortwachters: Sallum, en Telem, en Uri." 
Ezra10:25 Van Israël: van de zonen van Paros: Ramja, Jezia, Malchia, Mijamin, Eleazar, Malchia en Benaja." 
Ezra10:26 Van de zonen van Elam: Mattanja, Zacharia, Jehiël, Abdi, Jeremoth en Elia." 
Ezra10:27 Van de zonen van Zattu: Eljoënai, Eljasib, Mattanja, Jeremoth, Zabad en Aziza." 
Ezra10:28 Van de zonen van Bebai: Johanan, Hananja, Sabbai en Athlai." 
Ezra10:29 Van de zonen van Bani: Mesullam, Malluch, Adaja, Jasub, Seal en Jeramoth." 
Ezra10:30 Van de zonen van Pahath-Moab: Adna, Chelal, Benaja, Maäseja, Mattanja, Bezaleël, Binnui en Manasse." 
Ezra10:31 Van de zonen van Harim: Eliëzer, Jissia, Malchia, Semaja, Simeon," 
Ezra10:32 Benjamin, Malluch en Semarja." 
Ezra10:33 Van de zonen van Hasum: Mathnai, Mattata, Zabad, Elifelet, Jeremai, Manasse en Simeï." 
Ezra10:34 Van de zonen van Bani: Maädai, Amram, Uël," 
Ezra10:35 Benaja, Bedeja, Cheluhu," 
Ezra10:36 Vanja, Meremoth, Eljasib," 
Ezra10:37 Mattanja, Mathnai, Jaäsai," 
Ezra10:38 Bani, Binnui, Simeï," 
Ezra10:39 Selemja, Nathan, Adaja," 
Ezra10:40 Machnadbai, Sasai, Sarai," 
Ezra10:41 Azareël, Selemja, Semarja," 
Ezra10:42 Sallum, Amarja en Jozef." 
Ezra10:43 Van de zonen van Nebo: Jeïel, Mattitja, Zabad, Zebina, Jaddai, Joël en Benaja." 
Ezra10:44 Zij allen hadden vreemde vrouwen genomen en sommige van hen hadden vrouwen die kinderen hadden gekregen. 
Nehemiah1:1 De woorden van Nehemia, de zoon van Hachalja.In de maand Kislev, in het twintigste jaar, toen ik in Shushan in het paleis was, gebeurde het" 
Nehemiah1:2 dat Hanani, één van mijn broers, bij mij kwam, hij samen met enkele mannen uit Juda, en ik vroeg hen naar de Joden die ontkomen waren, die overgebleven waren uit de gevangenschap, en ik vroeg ook naar Jeruzalem." 
Nehemiah1:3 Zij zeiden tegen mij: “De overgeblevenen, die uit de gevangenschap daar in het rijksgebied zijn overgebleven, verkeren in grote ellende en smaad en de muur van Jeruzalem is stuk en haar poorten zijn met vuur verbrand.”" 
Nehemiah1:4 Toen ik deze woorden hoorde, ging ik zitten en huilde en treurde enkele dagen lang en ik vastte en bad voor het aangezicht van de GOD van de hemelen." 
Nehemiah1:5 Ik zei: “O, HEERE, GOD van de hemelen, U, grote en ontzagwekkende God, die vasthoudt aan het Verbond en de liefdevolle trouw aan hen die Hem liefhebben en zich aan zijn geboden houden," 
Nehemiah1:6 laat uw oor toch opmerkzaam zijn en uw ogen geopend, om te luisteren naar het gebed van uw dienaar, dat ik deze dag voor uw aangezicht bid, dag en nacht, voor de zonen van Israël, uw dienaren. Ook belijd ik de zonden van de zonen van Israël, waarmee wij tegen U gezondigd hebben. Ik en het huis van mijn vader, wij hebben gezondigd." 
Nehemiah1:7 Wij hebben zeer dwaas tegen U gehandeld en wij hebben ons niet gehouden aan de geboden, de wets voorschriften en de rechtsbepalingen die U aan uw dienaar Mozes hebt geboden." 
Nehemiah1:8 Herinner U toch het woord dat U aan uw dienaar Mozes hebt geboden door te zeggen: ‘Als jullie ontrouw zijn, zal Ik jullie onder de volken verstrooien," 
Nehemiah1:9 maar als jullie je tot Mij bekeren en jullie je aan mijn geboden houden en die doen, al waren er van jullie verdreven tot aan het uiterste van de hemel, Ik zal hen vandaar bijeenbrengen en hen brengen naar de plaats die Ik uitgekozen heb om mijn Naam daar te doen wonen.’" 
Nehemiah1:10 Zij zijn immers uw dienaren en uw volk, dat U verlost hebt door uw grote kracht en door uw sterke hand." 
Nehemiah1:11 O, mijn Heer, mag uw oor toch opmerkzaam zijn op het gebed van uw dienaar en op het gebed van uw dienaren die van harte uw Naam vrezen. Laat uw dienaar vandaag toch slagen en schenk hem barmhartigheid bij deze man.” Ik was schenker van de koning." 
Nehemiah2:1 In de maand Nisan, in het twintigste jaar van koning Arthahsasta, toen er wijn voor hem stond, nam ik de wijn en gaf die aan de koning. Ik was in zijn bijzijn nog nooit treurig geweest." 
Nehemiah2:2 Toen zei de koning tegen mij: “Waarom staat je gezicht zo somber, je bent immers niet ziek? Dit kan niet anders zijn dan een sombere hartsgesteldheid.” Toen werd ik erg bang." 
Nehemiah2:3 Ik zei tegen de koning: “De koning leve in eeuwigheid! Waarom zou mijn gezicht niet somber staan? Immers, de stad, de plaats van de graven van mijn vaderen, is verwoest en haar poorten zijn door vuur verteerd!”" 
Nehemiah2:4 De koning zei tegen mij: “Wat is dan je verzoek?” Toen bad ik tot de GOD van de hemelen 
Nehemiah2:5 en ik zei tegen de koning: “Als de koning het goedvindt en als uw dienaar u bevalt, dat u mij naar Juda stuurt, naar de stad van de graven van mijn vaderen, opdat ik haar zal her bouwen.”" 
Nehemiah2:6 Toen zei de koning tegen mij, terwijl de koningin naast hem zat: “Hoelang zal je reis duren en wanneer kom je terug?” Toen ik hem een bepaalde tijd had opgegeven, was het goed in de ogen van de koning en stuurde hij mij daarheen." 
Nehemiah2:7 Verder zei ik tegen de koning: “Als de koning het goedvindt, laat men mij dan brieven meegeven voor de landvoogden aan de overzijde van de rivier de Eufraat, opdat zij mij begeleiden, totdat ik in Juda aangekomen ben," 
Nehemiah2:8 en ook een brief aan Asaf, de bewaker van de paradijselijke hoftuin van de koning, opdat hij mij hout zal geven om zolderbalken te maken voor de poorten van de burcht, die tegen het Huis aanstaat, en voor de stadsmuur, en voor het huis, waarin ik mijn intrek zal nemen.” En de koning gaf ze mij, want de goede hand van mijn GOD rustte op mij." 
Nehemiah2:9 Toen kwam ik bij de landvoogden aan de overzijde van de rivier de Eufraat en ik gaf hun de brieven van de koning. De koning had oversten van het leger en ruiters met mij meegestuurd. 
Nehemiah2:10 Toen Sanballat, de Horoniet, en Tobia, de Ammonitische dienaar, het hoorden, was het volgens hen een bijzonder kwalijke zaak dat er een mens gekomen was om het goede te zoeken voor de zonen van Israël." 
Nehemiah2:11 Ik kwam in Jeruzalem aan en was daar drie dagen. 
Nehemiah2:12 Toen stond ik ’s nachts op, samen met enkele mannen die bij mij waren, en ik vertelde geen mens wat mijn GOD mij in het hart gegeven had om voor Jeruzalem te doen en er was geen dier bij mij dan alleen het dier waarop ik reed." 
Nehemiah2:13 ’s Nachts ging ik de Dalpoort uit tot voor de Drakenbron en vandaar ging ik naar de Mestpoort en ik onderzocht de muren van Jeruzalem die opengebroken waren en waarvan de poorten door vuur waren verteerd. 
Nehemiah2:14 Ik ging verder naar de Bronpoort en naar de Koningsvijver, maar er was geen ruimte voor het dier onder mij om verder te gaan." 
Nehemiah2:15 Toen klom ik ’s nachts door de beek omhoog en onderzocht de muur en ik ging terug en ging weer door de Dalpoort naar binnen. Zo keerde ik terug. 
Nehemiah2:16 De bestuurders wisten niet waar ik heengegaan was en wat ik aan het doen was, want tot dan toe had ik de Joden, de priesters, de edelen, de bestuurders en de overigen die het werk deden, nog niets verteld." 
Nehemiah2:17 Toen zei ik tegen hen: “Jullie zien de ellende waarin wij verkeren, dat Jeruzalem verwoest is en haar poorten met vuur zijn verbrand. Kom, laten wij de muur van Jeruzalem her bouwen, opdat wij niet langer bespot worden.”" 
Nehemiah2:18 Ik vertelde hun dat de hand van mijn GOD goed over mij was geweest en ook deelde ik hun de woorden van de koning mee die hij tot mij gesproken had. Toen zeiden zij: “Wij zullen ons klaar maken en gaan bouwen.” En zij maakten zich sterk voor deze goede zaak. 
Nehemiah2:19 Toen Sanballat, de Horoniet, en Tobia, de Ammonitische dienaar, en Gesem, de Arabier, dit hoorden, bespotten zij ons en zij verachtten ons. Zij zeiden: “Wat is dit voor iets dat jullie aan het doen zijn? Willen jullie tegen de koning in opstand komen?”" 
Nehemiah2:20 Ik antwoordde hen en zei tegen hen: “De GOD van de hemelen zal ons doen slagen en wij, zijn dienaren, zullen aan de slag gaan met bouwen, maar jullie hebben geen deel of recht in Jeruzalem en jullie hebben daar niets waar jullie aanspraak op kunnen maken.”" 
Nehemiah3:1 Eljasib, de hogepriester, stond op, met zijn broeders, de priesters, en zij bouwden de Schaapspoort. Zij heiligden die en plaatsten zijn deuren. Tot aan de Toren van het Honderdtal heiligden zij die, tot aan de Hananeëltoren." 
Nehemiah3:2 Naast hem bouwden de mannen van Jericho en naast hem bouwde ook Zacchur, de zoon van Imri." 
Nehemiah3:3 De zonen van Senaä bouwden de Vispoort. Zij brachten een zoldering aan en plaatsten zijn deuren, met zijn grendels en zijn sluitbalken." 
Nehemiah3:4 Naast hen deed Meremoth, de zoon van Uri-Jah, de zoon van Hakkoz, herstelwerk en naast hen deed Mesullam, de zoon van Berechja, de zoon van Mesezabeël, herstelwerk en naast hen deed Zadok, de zoon van Baëna, herstelwerk." 
Nehemiah3:5 Naast hen deden de Tekoïeten herstelwerkzaamheden, maar de machtigen onder hen zetten hun schouders niet onder het werk van hun Heer." 
Nehemiah3:6 Jojada, de zoon van Paseah, en Mesullam, de zoon van Besodja, herstelden de Oude Poort. Zij brachten een zoldering aan en plaatsten zijn deuren met zijn grendels en zijn sluitbalken." 
Nehemiah3:7 Naast hen deden Melatja, de Gibeoniet, en Jadon, de Meronothiet, de mannen van Gibeon en van Mizpa, herstelwerkzaamheden tot aan de zetel van de landvoogd van het gebied aan deze zijde van de rivier de Eufraat." 
Nehemiah3:8 Naast hem deed Uzziël, de zoon van Harhoja, één van de goudsmeden, herstelwerk en naast hem deed Hananja, de zoon van één van de zalfbereiders, herstelwerk. Zij lieten Jeruzalem tot aan de brede muur zoals het was." 
Nehemiah3:9 Naast hen deed Refaja, de zoon van Hur, de overste van de ene helft van het district Jeruzalem, herstelwerk." 
Nehemiah3:10 Naast hen deed Jedaja, de zoon van Harumaf, herstelwerk en wel tegenover zijn eigen huis. En naast hem deed Hattus, de zoon van Hasabneja, herstelwerk." 
Nehemiah3:11 Het tweede deel en ook de Bakoventoren werden hersteld door Malchia, de zoon van Harim, en Hassub, de zoon van Pahath-Moab." 
Nehemiah3:12 Naast hem deed Sallum, de zoon van Lohes, de overste van de andere helft van het district Jeruzalem, herstelwerkzaamheden, hij met zijn dochters." 
Nehemiah3:13 Hanun en de inwoners van Zanoah herstelden de Dalpoort. Zij her bouwden die en plaatsten zijn deuren met zijn grendels en zijn sluitbalken en ook herstelden zij duizend el van de muur tot aan de Mestpoort. 
Nehemiah3:14 Malchia, de zoon van Rechab, de overste van het district Beth-Cherem herstelde de Mestpoort. Hij her bouwde die en plaatste zijn deuren met zijn grendels en zijn sluitbalken." 
Nehemiah3:15 Sallum, de zoon van Kol-Hoze, de overste van het district Mizpa, herstelde de Bronpoort. Hij her bouwde die, bracht een zoldering aan en zij plaatsten zijn deuren met zijn grendels en zijn sluitbalken. Ook herstelde hij de muur vanaf de Schelahvijver bij de tuin van de koning tot aan de trappen, die vanaf de stad van David naar beneden lopen." 
Nehemiah3:16 Achter hem deed Nehemia, de zoon van Azbuk, de overste van de helft van het district Beth-Zur, herstelwerk tot tegenover de graftomben van David en tot aan de aangelegde vijver en tot aan het Huis van de Helden." 
Nehemiah3:17 Achter hem deden de Levieten herstelwerk. Rehum, de zoon van Bani, en naast hem deed Hasabja, de overste van de helft van het district Kehila, herstelwerk in zijn district." 
Nehemiah3:18 Achter hem deden hun broeders, Bavai, de zoon van Henadad, de overste van de andere helft van het district Kehila, herstelwerkzaamheden." 
Nehemiah3:19 Naast hem deed Ezer, de zoon van Jesua, de overste van Mizpa, herstelwerk aan een ander stuk tegenover de opgang naar het wapen huis, bij de bocht van de muur." 
Nehemiah3:20 Achter hem deed Baruch, de zoon van Zabbai, vol ijver herstelwerk aan een ander stuk, vanaf de bocht van de muur tot aan de deur van het huis van Eljasib, de hogepriester." 
Nehemiah3:21 Achter hem deed Meremoth, de zoon van Uri-Jah, de zoon van Hakkoz, herstelwerk aan een ander stuk, vanaf de deur van het huis van Eljasib tot aan het einde van het huis van Eljasib." 
Nehemiah3:22 Achter hem deden de priesters, mannen uit de Jordaan streek, herstelwerkzaamheden." 
Nehemiah3:23 Achter hen deden Benjamin en Hassub herstelwerk tegenover hun huis. Achter hem deed Azarja, de zoon van Maäseja, de zoon van Hananja, herstelwerk bij zijn huis." 
Nehemiah3:24 Achter hem deed Binnui, de zoon van Henadad, herstelwerkzaamheden aan een ander stuk, vanaf het huis van Azarja tot aan de bocht van de muur en wel tot aan de hoek." 
Nehemiah3:25 Palal, de zoon van Uzai, deed herstelwerk tegenover de bocht van de muur en de hoge toren, die uitspringt vanaf het bovenhuis van de koning, dat aan de binnenhof van de gevangenis staat. Achter hem was Pedaja, de zoon van Paros, bezig met herstelwerkzaamheden." 
Nehemiah3:26 De tempeldienaren die op de Ofel heuvel woonden, deden herstelwerkzaamheden tot tegenover de Waterpoort aan de oostzijde en de uitspringende toren." 
Nehemiah3:27 Achter hem deden de Tekoïeten herstelwerk aan een ander stuk tegenover de grote uitspringende toren en tot aan de muur van de Ofel heuvel. 
Nehemiah3:28 De priesters deden herstelwerk vanaf de Paardenpoort, ieder tegenover zijn eigen huis." 
Nehemiah3:29 Achter hen deed Zadok, de zoon van Immer, herstelwerk tegenover zijn eigen huis. En achter hem deed Semaja, de zoon van Sechanja, de bewaker van de Oostpoort, herstelwerk." 
Nehemiah3:30 Achter hem deden Hananja, de zoon van Selemja, en Hanun, de zesde zoon van Zalaf, herstelwerk aan een ander stuk van de muur. Achter hem deed Mesullam, de zoon van Berechja, herstelwerk tegenover zijn kamer." 
Nehemiah3:31 Achter hem deed Malchia, de zoon van een goudsmid, herstelwerk tot aan het huis van de tempeldienaren en de handelaren, tegenover de Poort van de Telling en tot aan de bovenzaal bij de hoekpunt." 
Nehemiah3:32 Tussen de bovenzaal van de hoekpunt en de Schaapspoort deden de goudsmeden en de handelaren herstelwerk. 
Nehemiah3:33 Toen Sanballat hoorde dat wij de muur aan het her bouwen waren, werd hij erg opgewonden en heel erg verontwaardigd. Hij bespotte de Joden." 
Nehemiah3:34 In aanwezigheid van zijn broeders en van het leger van Samaria sprak hij en zei: “Wat doen deze slappe Joden? Zal men hen hun gang laten gaan? Zullen zij offeren? Zullen zij het op zekere dag voltooien? Zullen zij de stenen uit de puinhopen, die verbrand zijn, doen herleven?”" 
Nehemiah3:35 En Tobia, de Ammoniet, was bij hem en zei: “Al zouden zij her bouwen, als een jakhals erop uittrok, zou hij zo hun stenen muur verbreken.”" 
Nehemiah3:36 “Hoor, onze GOD, hoe zeer wij worden veracht en doe hun spot op hun eigen hoofd terugkeren en geef hen als buit over naar een land van gevangenschap." 
Nehemiah3:37 Bedek hun ongerechtigheid niet en laat hun zonde niet van voor uw aangezicht worden uitgewist, want zij hebben U getart ten overstaan van de bouwlieden.”" 
Nehemiah3:38 Wij her bouwden de muur, zodat heel de muur tot op de helft aaneensloot, want het volk had zijn hart erop gezet om het te doen." 
Nehemiah4:1 Toen Sanballat, Tobia, de Arabieren, de Ammonieten en de Asdodieten hoorden dat het herstel van de muren van Jeruzalem vorderde, want ze waren begonnen met het dichten van de bressen, werden zij vreselijk woedend." 
Nehemiah4:2 Zij spanden allemaal met elkaar samen om tegen Jeruzalem te komen strijden en het in verwarring te brengen. 
Nehemiah4:3 Maar wij baden tot onze GOD en zetten met het oog op hen dag en nacht een wacht tegen hen uit. 
Nehemiah4:4 Toen zei Juda: “De kracht van de dragers begint af te nemen en er is te veel puin. We kunnen de her bouw van de muur niet aan.” 
Nehemiah4:5 Nu hadden onze vijanden gezegd: “Zij zullen niets merken en niets zien, totdat wij in hun midden komen en hen doden. Zo zullen wij het werk tot stilstand brengen.”" 
Nehemiah4:6 Zo gebeurde het dat de Joden die bij hen woonden ons wel tien keer uit alle plaatsen kwamen zeggen: “Jullie moeten bij ons terugkomen!” 
Nehemiah4:7 Bij de laagste plaatsen achter de muur en ook bij de verweerde delen stelde ik het volk op, geordend naar hun families, met hun zwaarden, hun speren en hun bogen." 
Nehemiah4:8 Ik zag toe en stond op en zei tegen de edelen en tegen de bestuurders en tegen de rest van het volk: “Wees niet bang voor hen. Mijn Heer is groot en ontzagwekkend. Denk aan Hem en vecht voor jullie broeders, jullie zonen en jullie dochters, jullie vrouwen en jullie huizen.”" 
Nehemiah4:9 Toen onze vijanden hoorden dat wij het te weten waren gekomen en dat GOD hun plan verijdeld had, gingen wij allemaal terug naar de muur, ieder naar zijn eigen werk." 
Nehemiah4:10 Van die dag af ging het zo, dat de helft van mijn knechten aan het werk was en de andere helft van hen de speren, de schilden, de bogen en de pantsers vasthield en de vorsten stonden achter heel het huis van Juda." 
Nehemiah4:11 Wat betreft hen die aan de muur bouwden, werkten de lastdragers bij het opladen met de ene hand en met de andere hielden zij de werpspies vast" 
Nehemiah4:12 en van de bouwlieden had ieder zijn zwaard aan zijn lendenen gegord bij het bouwen. Degene die op de ramshoorn blies, was bij mij." 
Nehemiah4:13 Ik zei tegen de edelen en tegen de bestuurders en tegen de rest van het volk: “Het werk is groot en uitgebreid. Wij zijn verspreid over de muur bezig, de één ver van de ander." 
Nehemiah4:14 Op de plaats waar jullie het geluid van de ramshoorn horen, daar moeten jullie bij ons komen. Onze GOD zal voor ons strijden.”" 
Nehemiah4:15 En zo deden wij het werk en de helft van hen hield de speren vast vanaf het aanbreken van de morgen, totdat de sterren verschenen." 
Nehemiah4:16 In die tijd zei ik ook tegen het volk: “Ieder moet met zijn knecht binnen Jeruzalem overnachten en zo zullen zij ’s nachts als wacht voor ons dienen en overdag voor het werk.” 
Nehemiah4:17 Ik, mijn broeders, mijn knechten en de mannen van de wacht kwamen niet uit de kleren. Ieder stond met zijn werpspies bij het water." 
Nehemiah5:1 Maar er ontstond een luid geroep van het volk en van hun vrouwen tegen hun broeders, de Joden." 
Nehemiah5:2 Er waren er die zeiden: “Onze zonen en onze dochters en wijzelf zijn met velen. We moeten koren aanschaffen om te eten en in leven te blijven.” 
Nehemiah5:3 Ook waren er die zeiden: “Wij hebben onze akkers en onze wijngaarden en onze huizen verpand om graan te kunnen krijgen tegen de honger.” 
Nehemiah5:4 Er waren anderen die zeiden: “Wij hebben op onze akkers en onze wijngaarden geld geleend voor de verplichte afdracht aan de koning.” 
Nehemiah5:5 “Nu dan, ons vlees is als het vlees van onze broeders, onze kinderen zijn als hun kinderen, en zie, wij moeten onze zonen en onze dochters slaven laten worden. Van onze dochters zijn er al die tot slavernij gedwongen zijn en onze hand is niet bij machte iets te doen en onze akkers en onze wijngaarden behoren aan anderen.”" 
Nehemiah5:6 Ik werd vreselijk boos toen ik hun geroep en al deze woorden hoorde. 
Nehemiah5:7 Ik overlegde in mijn hart en ik klaagde de edelen en de bestuurders aan en zei tegen hen: “Ieder van jullie heeft zijn broeder met schuld en opgezadeld.” Ik belegde een grote samenkomst tegen hen. 
Nehemiah5:8 Ik zei tegen hen: “Wij hebben onze broeders, de Joden, die aan de volken verkocht waren, naar ons vermogen teruggekocht. Gaan jullie nu jullie broeders verkopen en worden ze nu aan ons te koop aangeboden?” Zij zwegen en hadden geen weerwoord." 
Nehemiah5:9 Ik zei: “Het is geen goede zaak, wat jullie doen. Zouden jullie niet met ontzag voor onze GOD moeten leven vanwege de spot van de volken, onze vijanden?" 
Nehemiah5:10 Ook ik, mijn broeders en mijn knechten hebben geld en koren aan hen geleend. Laten we deze schuld toch kwijtschelden." 
Nehemiah5:11 Geef hun toch vandaag nog hun akkers, hun wijngaarden, hun olijfgaarden en hun huizen terug en ook het honderdste deel van het geld en van het koren, de nieuwe wijn en de olie die jullie van hen hebben gevorderd.”" 
Nehemiah5:12 Toen zeiden zij: “Wij zullen het teruggeven en het niet meer van hen opeisen. Wij zullen doen, zoals je zegt.” Ik riep de priesters en liet hen zweren dat zij naar dit woord zouden handelen." 
Nehemiah5:13 Ook schudde ik de boezem van mijn kleed uit, en zei: “Zo zal GOD iedere man, die dit woord niet nakomt, uit zijn huis en uit zijn werk uitschudden en zo zal hij uitgeschud worden en leeg zijn.” Heel de volks vergadering zei: “Amen!” Zij loofden de HEERE en het volk handelde naar dit woord." 
Nehemiah5:14 Ook hebben ik en mijn broeders niet het voedsel van een landvoogd gegeten vanaf de dag dat hij mij als hun landvoogd heeft aangesteld in het land Juda, vanaf het twintigste jaar tot aan het tweeëndertigste jaar van koning Arthahsasta, dat is twaalf jaar lang." 
Nehemiah5:15 De eerdere landvoogden die er voor mij geweest waren, hebben het volk lasten opgelegd en brood en wijn van hen aangenomen en bovendien nog eens veertig zilveren sjekels. Ook heersten hun knechten over het volk. Maar uit vrees voor GOD heb ik niet zo gehandeld." 
Nehemiah5:16 Ook heb ik mijn krachten gegeven aan het werk aan deze muur en wij hebben geen land gekocht en al mijn knechten kwamen daar op het werk bij elkaar. 
Nehemiah5:17 Van de Joden en van de bestuurders zaten honderdvijftig man aan mijn tafel en verder ook nog degenen die uit de volken om ons heen naar ons toegekomen waren. 
Nehemiah5:18 Wat er voor één dag werd bereid, was één rund en zes speciaal uitgekozen dieren van de schapen en geiten, en ook werden er vogels voor mij klaargemaakt en om de tien dagen allerlei wijn in overvloed. Bij dit alles heb ik niet het voedsel voor een landvoogd geëist, omdat de dienst zwaar op dit volk drukte." 
Nehemiah5:19 Gedenk mij toch ten goede, o mijn GOD, om alles wat ik voor dit volk heb gedaan." 
Nehemiah6:1 Toen Sanballat en Tobia en Gesem, de Arabier, en onze overige vijanden te horen kregen, dat ik de muur had her bouwd en dat daarin geen bres meer was overgebleven, hoewel ik tot op die tijd de deuren nog niet in de poorten had gezet, gebeurde het" 
Nehemiah6:2 dat Sanballat en Gesem mij een bericht zonden om te zeggen: “Kom, laten we elkaar ontmoeten in de dorpen in de vlakte van Ono.” Maar zij waren van plan mij kwaad te doen." 
Nehemiah6:3 Ik zond boden naar hen toe om te zeggen: “Ik ben bezig met een groot werk en kan niet naar het dal afdalen. Waarom zou dit werk door mijn nalatigheid stilliggen en zou ik naar jullie afdalen?” 
Nehemiah6:4 Zij zonden mij wel vier keer hetzelfde bericht en ik gaf hun steeds dit zelfde antwoord. 
Nehemiah6:5 Toen zond Sanballat mij voor de vijfde keer ditzelfde bericht. Zijn knecht had een geopende brief in zijn hand," 
Nehemiah6:6 waarin geschreven stond: “Het is onder de volken bekend geworden en Gasmu zegt: ‘Jij en de Joden zijn van plan in opstand te komen. Daarom bouwen jullie de muur en jij wilt hun koning worden!’ Zo luidden deze woorden. 
Nehemiah6:7 Ook heb je profeten aangesteld om in Jeruzalem over je uit te roepen en te zeggen: ‘Hij is koning in Juda!’ Deze woorden zullen de koning ter ore komen. Kom dan nu, en laten we met elkaar overleggen.”" 
Nehemiah6:8 Maar ik zond hem een bericht om te zeggen: “Deze dingen die je zegt, zijn niet waar, maar je verzint ze zelf.”" 
Nehemiah6:9 Want zij probeerden ons allemaal bang te maken en zeiden: “Zij zullen hun handen van het werk aftrekken, zodat het niet zal worden af gemaakt.” Nu dan, maak mijn handen sterk!" 
Nehemiah6:10 Ik ging het huis binnen van Semaja, de zoon van Delaja, de zoon van Mehetabeël. Hij had zichzelf opgesloten en hij zei: “Laten we bijeenkomen in het Huis van GOD, in het midden van de Tempel, en laten we de deuren van de Tempel sluiten, want zij zullen komen om je te doden, ja, ’s nachts zullen zij komen om je te doden.”" 
Nehemiah6:11 Maar ik zei: “Zou een man als ik vluchten? Zou iemand als ik de Tempel binnengaan en in leven blijven? Ik zal er niet binnengaan.” 
Nehemiah6:12 Want ik had gemerkt en gezien, dat GOD hem niet gezonden had, maar hij sprak deze profetie over mij, omdat Tobia en Sanballat hem hadden ingehuurd." 
Nehemiah6:13 Hij was ingehuurd, opdat ik bang zou worden en zo zou handelen en zou zondigen, zodat zij iets zouden hebben om mij een slechte naam te bezorgen en mij een verwijt zouden kunnen maken." 
Nehemiah6:14 O mijn GOD, gedenk Tobia en Sanballat in verband met deze daden van hen en ook de profetes Noadja en de andere profeten die geprobeerd hebben om mij bang te maken." 
Nehemiah6:15 De muur werd na tweeënvijftig dagen op de vijfentwintigste van de maand Elul voltooid. 
Nehemiah6:16 Toen al onze vijanden dit hoorden en alle volken om ons heen dit zagen, werden zij klein in eigen ogen, want zij beseften dat dit werk door onze GOD was gedaan." 
Nehemiah6:17 In die dagen schreven de edelen van Juda veel brieven die naar Tobia gingen en van Tobia kwamen er brieven bij hen. 
Nehemiah6:18 Want velen in Juda hadden zich onder ede met hem verbonden, omdat hij een schoonzoon van Sechanja, de zoon van Arah, was, en zijn zoon Johanan had de dochter van Mesullam, de zoon van Berechja, tot vrouw genomen." 
Nehemiah6:19 Ook spraken zij tegenover mij over zijn goede daden en mijn woorden brachten zij aan hem over en Tobia stuurde mij brieven om mij bang te maken. 
Nehemiah7:1 Toen de muur herbouwd was, kwam het zover dat ik de deuren kon plaatsen en dat de poortwachters en de zangers en de Levieten werden aangesteld." 
Nehemiah7:2 Ik gaf de volgende opdracht aan mijn broer Hanani en aan Hananja, de overste van de burcht in Jeruzalem, want hij was een betrouwbaar man en hij vreesde GOD meer dan vele anderen," 
Nehemiah7:3 en ik zei tegen hen: “Laat de poorten van Jeruzalem niet opendoen voordat de zon heet wordt en laten zij de deuren sluiten en vergrendelen, terwijl zij nog op wacht staan. Men moet wachten opstellen uit de inwoners van Jeruzalem, ieder op zijn wachtpost en ieder tegenover zijn huis.”" 
Nehemiah7:4 De stad nu was uitgestrekt en groot, maar daarbinnen was weinig volk en huizen waren er nog niet gebouwd." 
Nehemiah7:5 GOD legde het op mijn hart om de edelen, de bestuurders en het volk bijeen te brengen voor een volks inschrijving en ik vond het familieregister van hen die het eerst opgetrokken waren en ik vond daarin het volgende geschreven:" 
Nehemiah7:6 “Dit zijn de zonen van het rijksgebied die uit de gevangenschap optrokken - de ballingen die Nebukadnezar, de koning van Babel, in ballingschap had weggevoerd - en die naar Jeruzalem en Juda terugkeerden, ieder naar zijn eigen stad," 
Nehemiah7:7 en die meekwamen met Zerubbabel, Josua, Nehemia, Azarja, Raämja, Nahamani, Mordechai, Bilsan, Mispereth, Bigvai, Nehum en Baëna. Dit zijn de aantallen van de mannen van het volk Israël." 
Nehemiah7:8 De zonen van Parhos, tweeduizend honderdtweeënzeventig man." 
Nehemiah7:9 De zonen van Sefatja, driehonderdtweeënzeventig man." 
Nehemiah7:10 De zonen van Arach, zeshonderdtweeënvijftig man." 
Nehemiah7:11 De zonen van Pahath-Moab, van de zonen van Jesua en Joab, tweeduizend achthonderdachttien man." 
Nehemiah7:12 De zonen van Elam, duizend tweehonderdvierenvijftig man." 
Nehemiah7:13 De zonen van Zattu, achthonderdvijfenveertig man." 
Nehemiah7:14 De zonen van Zakkai, zevenhonderdzestig man." 
Nehemiah7:15 De zonen van Binnui, zeshonderdachtenveertig man." 
Nehemiah7:16 De zonen van Bebai, zeshonderdachtentwintig man." 
Nehemiah7:17 De zonen van Azgad, tweeduizend driehonderdtweeëntwintig man." 
Nehemiah7:18 De zonen van Adonikam, zeshonderdzevenenzestig man." 
Nehemiah7:19 De zonen van Bigvai, tweeduizend zevenenzestig man." 
Nehemiah7:20 De zonen van Adin, zeshonderdvijfenvijftig man." 
Nehemiah7:21 De zonen van Ater, van Hizkia, achtennegentig man." 
Nehemiah7:22 De zonen van Hassum, driehonderdachtentwintig man." 
Nehemiah7:23 De zonen van Bezai, driehonderdvierentwintig man." 
Nehemiah7:24 De zonen van Harif, honderdtwaalf man." 
Nehemiah7:25 De zonen van Gibeon, vijfennegentig man." 
Nehemiah7:26 De mannen van Bethlehem en Netofa, honderdachtentachtig man." 
Nehemiah7:27 De mannen van Anatot, honderdachtentwintig man." 
Nehemiah7:28 De mannen van Beth-Azmaveth, tweeënveertig man." 
Nehemiah7:29 De mannen van Kirjath-Jearim, Kefira en Beëroth, zevenhonderddrieënveertig man." 
Nehemiah7:30 De mannen van Rama en Gaba, zeshonderdeenentwintig man." 
Nehemiah7:31 De mannen van Michmas, honderdtweeëntwintig man." 
Nehemiah7:32 De mannen van Beth-El en Ai, honderddrieëntwintig man." 
Nehemiah7:33 De mannen van het andere Nebo, tweeënvijftig man." 
Nehemiah7:34 De zonen van de andere Elam, duizend tweehonderdvierenvijftig man." 
Nehemiah7:35 De zonen van Harim, driehonderdtwintig man." 
Nehemiah7:36 De zonen van Jericho, driehonderdvijfenveertig man." 
Nehemiah7:37 De zonen van Lod, Hadid en Ono, zevenhonderdeenentwintig man." 
Nehemiah7:38 De zonen van Senaä, drieduizend negenhonderddertig man." 
Nehemiah7:39 De priesters.De zonen van Jedaja, van het huis van Jesua, negenhonderddrieënzeventig man." 
Nehemiah7:40 De zonen van Immer, duizend tweeënvijftig man." 
Nehemiah7:41 De zonen van Pashur, duizend tweehonderdzevenenveertig man." 
Nehemiah7:42 De zonen van Harim, duizend zeventien man." 
Nehemiah7:43 De Levieten.De zonen van Jesua, van Kadmiël, van de zonen van Hodeva, vierenzeventig man." 
Nehemiah7:44 De zangers.de zonen van Asaf, honderdachtenveertig man." 
Nehemiah7:45 De poortwachters.De zonen van Sallum, de zonen van Ater, de zonen van Talmon, de zonen van Akkub, de zonen van Hatita, de zonen van Sobai, honderdachtendertig man." 
Nehemiah7:46 De tempeldienaren.De zonen van Ziha, de zonen van Hasufa, de zonen van Tabbaoth," 
Nehemiah7:47 de zonen van Keros, de zonen van Sia, de zonen van Padon," 
Nehemiah7:48 de zonen van Lebana, de zonen van Hagaba, de zonen van Salmai," 
Nehemiah7:49 de zonen van Hanan, de zonen van Giddel, de zonen van Gahar," 
Nehemiah7:50 de zonen van Reaja, de zonen van Rezin, de zonen van Nekoda," 
Nehemiah7:51 de zonen van Gazzam, de zonen van Uzza, de zonen van Paseah," 
Nehemiah7:52 de zonen van Bezai, de zonen van Meünim, de zonen van Nefussim," 
Nehemiah7:53 de zonen van Bakbuk, de zonen van Hakufa, de zonen van Harhur," 
Nehemiah7:54 de zonen van Bazlith, de zonen van Mehida, de zonen van Harsa," 
Nehemiah7:55 de zonen van Barkos, de zonen van Sisera, de zonen van Tamah," 
Nehemiah7:56 de zonen van Neziah, de zonen van Hatifa." 
Nehemiah7:57 De zonen van de dienaren van Salomo.De zonen van Sotai, de zonen van Sofereth, de zonen van Perida," 
Nehemiah7:58 de zonen van Jaëla, de zonen van Darkon, de zonen van Giddel," 
Nehemiah7:59 de zonen van Sefatja, de zonen van Hattil, de zonen van Pochereth van Zebaïm, de zonen van Amon." 
Nehemiah7:60 Al de tempeldienaren en de zonen van de dienaren van Salomo samen waren driehonderdtweeënnegentig man. 
Nehemiah7:61 De volgenden trokken op uit Tel-Melah, Tel-Harsa, Karub, Addon en Immer, maar zij konden op grond van het huis van hun vaderen en van hun nakomelingen niet aantonen of zij uit Israël afkomstig waren:" 
Nehemiah7:62 de zonen van Delaja, de zonen van Tobia, de zonen van Nekoda, zeshonderdtweeënveertig." 
Nehemiah7:63 En van de priesters: de zonen van Habaja, de zonen van Hakkoz, de zonen van Barzillai, namelijk degene die een vrouw had genomen uit de dochters van de Gileadiet Barzillai en naar hun naam genoemd werd." 
Nehemiah7:64 Zij zochten het afschrift van hun inschrijving, maar vonden het niet en werden daarom van het priesterschap uitgesloten." 
Nehemiah7:65 Zijne hoogheid, de landvoogd, zei tegen hen dat zij niet van de allerheiligste dingen mochten eten, totdat de priester zou opstaan met de Urim en de Tummim." 
Nehemiah7:66 Heel de volks vergadering samen was tweeënveertigduizend driehonderdzestig man," 
Nehemiah7:67 afgezien van hun slaven en hun slavinnen. Dat waren er zevenduizend driehonderdzevenendertig en zij hadden ook tweehonderdvijfenveertig zangers en zangeressen. 
Nehemiah7:68 Hun kamelen, dat waren er vierhonderdvijfendertig en ezels, zesduizend zevenhonderdtwintig." 
Nehemiah7:69 Sommigen van de hoofden onder de vaderen van de families gaven uit hun bezittingen voor het werk. Zijne hoogheid, de landvoogd, gaf voor de schatkist duizend drachme aan goud, vijftig sprenkelkommen en vijfhonderddertig onderklederen voor de priesters." 
Nehemiah7:70 Anderen van de hoofden van de huizen van de vaderen gaven aan de schatkist voor het werk twintigduizend drachme aan goud en tweeduizend tweehonderd mina zilver. 
Nehemiah7:71 De rest van het volk gaf twintigduizend drachme aan goud en tweeduizend mina aan zilver en zevenenzestig onderklederen voor de priesters. 
Nehemiah7:72 De priesters en de Levieten, de poortwachters, de zangers en sommigen van het volk en de tempeldienaren en heel Israël woonden in hun steden." 
Nehemiah8:1 Toen de zevende maand aanbrak en de zonen van Israël in hun steden waren, kwam heel het volk als één man op het plein voor de Waterpoort bijeen en zij zeiden tegen Ezra, de schriftgeleerde, dat hij het boek van de Wet van Mozes, die de HEERE aan Israël geboden had, moest brengen." 
Nehemiah8:1 Toen de zevende maand aanbrak en de zonen van Israël in hun steden waren, kwam heel het volk als één man op het plein voor de Waterpoort bijeen en zij zeiden tegen Ezra, de schriftgeleerde, dat hij het boek van de Wet van Mozes, die de HEERE aan Israël geboden had, moest brengen." 
Nehemiah8:2 Op de eerste dag van de zevende maand bracht de priester Ezra de Wet vóór de volks vergadering, die bestond uit man nen en vrouw en en allen die het bij het horen zouden kunnen begrijpen." 
Nehemiah8:2 Op de eerste dag van de zevende maand bracht de priester Ezra de Wet vóór de volks vergadering, die bestond uit man nen en vrouw en en allen die het bij het horen zouden kunnen begrijpen." 
Nehemiah8:3 Hij las daaruit voor aan de voorkant van het plein dat voor de Waterpoort ligt, vanaf het morgenlicht tot aan de middag, voor de mannen en vrouwen en voor hen die het konden begrijpen. De oren van heel het volk waren gespitst bij het voorlezen van de boekrol van de Wet." 
Nehemiah8:4 Ezra, de schriftgeleerde, stond op een houten verhoging die zij voor dit doel hadden gemaakt en naast hem, aan zijn rechterhand, stonden Mattitja, Sema, Anaja, Uria, Hilkia en Maäseja en aan zijn linkerhand stonden Pedaja, Misaël, Malchia, Hasum, Hasbaddana, Zacharia en Mesullam." 
Nehemiah8:4 Ezra, de schriftgeleerde, stond op een houten verhoging die zij voor dit doel hadden gemaakt en naast hem, aan zijn rechterhand, stonden Mattitja, Sema, Anaja, Uria, Hilkia en Maäseja en aan zijn linkerhand stonden Pedaja, Misaël, Malchia, Hasum, Hasbaddana, Zacharia en Mesullam." 
Nehemiah8:5 Ezra opende het boek voor de ogen van heel het volk, want hij stak boven heel het volk uit en toen hij het opende, stond heel het volk op." 
Nehemiah8:5 Ezra opende het boek voor de ogen van heel het volk, want hij stak boven heel het volk uit en toen hij het opende, stond heel het volk op." 
Nehemiah8:6 Ezra loofde de HEERE, de grote GOD, en heel het volk antwoordde met opgeheven handen: “Amen, amen!”, en zij bogen zich en knielden met hun gezicht ter aarde voor de HEERE neer." 
Nehemiah8:6 Ezra loofde de HEERE, de grote GOD, en heel het volk antwoordde met opgeheven handen: “Amen, amen!”, en zij bogen zich en knielden met hun gezicht ter aarde voor de HEERE neer." 
Nehemiah8:7 Jesua, Bani, Serebja, Jamin, Akkub, Sabbethai, Hodia, Maäseja, Kelita, Azarja, Jozabad, Hanan, Pelaja en de Levieten onderwezen het volk in de Wet en het volk stond hierbij op zijn plaats." 
Nehemiah8:8 Zij lazen voor uit de boekrol, uit de Wet van GOD, ordelijk in delen en zij legden de betekenis ervan uit, zodat men begreep wat er voorgelezen werd." 
Nehemiah8:9 Nehemia, zijne hoogheid de landvoogd, Ezra, de priester, de schriftgeleerde, en de Levieten, die het volk onderwezen, zeiden tegen heel het volk: “Deze dag is heilig voor de HEERE, jullie GOD. Treur niet en huil niet.” Want heel het volk huilde, toen zij de woorden van de Wet hoorden." 
Nehemiah8:9 Nehemia, zijne hoogheid de landvoogd, Ezra, de priester, de schriftgeleerde, en de Levieten, die het volk onderwezen, zeiden tegen heel het volk: “Deze dag is heilig voor de HEERE, jullie GOD. Treur niet en huil niet.” Want heel het volk huilde, toen zij de woorden van de Wet hoorden." 
Nehemiah8:10 Ook zei hij tegen hen: “Ga, eet vette spijzen en drink zoete drank en deel voedselpakketten uit aan degenen voor wie niets is klaargemaakt, want deze dag is heilig voor onze Heer. Wees dus niet bedroefd, want de blijdschap van de HEERE is jullie sterkte." 
Nehemiah8:11 De Levieten troostten heel het volk en zeiden: “Wees stil, want deze dag is heilig! Wees niet bedroefd!”" 
Nehemiah8:12 Toen ging heel het volk weg om te eten en te drinken en om voedselpakketten uit te delen en om dit met grote vreugde te vieren, want zij hadden de woorden begrepen die men hun had bekendgemaakt." 
Nehemiah8:13 De volgende dag kwamen de hoofden onder de vaderen van de families van heel het volk, de priesters en de Levieten bij de schriftgeleerde Ezra samen om inzicht te verkrijgen in de woorden van de Wet." 
Nehemiah8:13 De volgende dag kwamen de hoofden onder de vaderen van de families van heel het volk, de priesters en de Levieten bij de schriftgeleerde Ezra samen om inzicht te verkrijgen in de woorden van de Wet." 
Nehemiah8:14 Zij vonden dat er in de Wet geschreven stond dat de HEERE door de hand van Mozes geboden had, dat de zonen van Israël tijdens het Feest in de zevende maand in loofhutten moesten wonen" 
Nehemiah8:15 en dat ze het moesten aankondigen en laten omroepen in al hun steden en ook in Jeruzalem en dat zij moesten zeggen: “Trek eropuit naar het gebergte en haal takken van de olijfboom en takken van de wilde olijfboom en mirtetakken en palmtakken en takken van andere loofbomen om er loofhutten van te maken, zoals dat geschreven staat.”" 
Nehemiah8:16 Toen trok het volk eropuit. Ze haalden looftakken en maakten voor zichzelf loofhutten, ieder op zijn eigen dak en in hun voorhoven en in de voorhoven van het Huis van GOD en op het plein van de Waterpoort en op het plein van de Efraïmpoort." 
Nehemiah8:17 Heel de volks vergadering van hen die uit de gevangenschap waren teruggekeerd, zij allen maakten loofhutten en woonden in die loofhutten, want dat hadden de zonen van Israël niet gedaan vanaf de dagen van Jozua, de zoon van Nun, tot op deze dag toe en er was zeer grote blijdschap." 
Nehemiah8:18 Dag aan dag las men in de boekrol van de Wet van GOD, vanaf de eerste dag tot de laatste dag. Zij vierden zeven dagen lang feest en op de achtste dag was er volgens het voorschrift een gewijde samenkomst." 
Nehemiah9:1 Op de vierentwintigste dag van deze maand kwamen de zonen van Israël bijeen terwijl zij vasten en in rouwzak ken gehuld gingen, met stof op het hoofd." 
Nehemiah9:2 De nakomelingen van Israël scheidden zich af van alle vreemdelingen en zij gingen staan en beleden hun zonden en de ongerechtigheden van hun vaderen. 
Nehemiah9:3 Zij gingen op hun plaats staan en een vierde deel van de dag lazen zij voor uit de boekrol van de Wet van de HEERE, hun GOD, en een ander vierde deel van de dag beleden zij hun zonden en knielden zij neer voor de HEERE, hun GOD." 
Nehemiah9:4 Jesua, Bani, Kadmiël, Sebanja, Bunni, Serebja, Bani en Chenani stonden op de verhoging van de Levieten en zij riepen met luide stem tot de HEERE, hun GOD." 
Nehemiah9:5 De Levieten, Jesua, Kadmiël, Bani, Hasabneja, Serebja, Hodia, Sebanja en Petah-Jah zeiden: “Sta op, zegen de HEERE, jullie GOD, van eeuwigheid tot eeuwigheid. Laat men de Naam van uw heerlijkheid zegenen, die alle zegen en lof te boven gaat!”" 
Nehemiah9:6 “U bent de HEERE, U alleen. U maakte de hemelen, de hemel van de hemelen, en al hun legermacht, de aarde en alles wat daarop is, de zeeën en alles wat daarin is en U schenkt hun allen het leven en de hemelse legermachten knielen voor U neer." 
Nehemiah9:7 U bent de HEERE, de GOD, die Abram heeft uitgekozen. U hebt hem uit Ur van de Chaldeeën uitgeleid en U hebt hem de naam Abraham gegeven." 
Nehemiah9:8 U hebt zijn hart getrouw bevonden voor uw aangezicht en U hebt het Verbond met hem gesloten, dat U het land van de Kanaänieten, de Hethieten, de Amorieten, de Ferezieten, de Jebusieten en de Girgasieten aan zijn nakomelingen zou geven en U bent uw woorden nagekomen, want U bent rechtvaardig." 
Nehemiah9:9 U hebt de ellende van onze vaderen in Egypte gezien en U hebt hun geroep bij de Wierzee gehoord. 
Nehemiah9:10 U hebt tekenen en wonderen gedaan bij de farao en bij al zijn dienaren en onder al het volk van zijn land, want U wist dat zij overmoedig tegen hen handelden en U hebt uzelf een Naam gemaakt, zoals dat vandaag het geval is." 
Nehemiah9:11 U hebt de zee voor hun ogen doen splijten, zodat zij dwars door de zee over het droge konden oversteken en hun achtervolgers hebt U in de diepten geworpen, als een steen in machtige wateren." 
Nehemiah9:12 U hebt ze overdag in een wolkzuil geleid en ’s nachts in een vuurzuil om hen licht te geven op de weg waarlangs zij zouden gaan. 
Nehemiah9:13 U bent neergedaald op de berg Sinaï en U hebt vanuit de hemel met hen gesproken en U hebt hen rechtmatige rechtsverordeningen en betrouwbare wetten en goede wets voorschriften en geboden gegeven. 
Nehemiah9:14 U hebt hun uw heilige sabbat bekendgemaakt en U hebt geboden, wets voorschriften en een Wet aan hen opgelegd door de hand van uw dienaar Mozes." 
Nehemiah9:15 U hebt hun brood uit de hemel gegeven voor hun honger en u hebt voor hen water uit de rots doen komen voor hun dorst en U hebt hun gezegd om het land binnen te gaan om het als erfdeel in bezit te nemen, het land waarover U uw hand had opgeheven om te zweren dat U het hun zou geven.”" 
Nehemiah9:16 “Zij en onze vaderen hebben overmoedig gehandeld en zij zijn halsstarrig geweest en hebben niet naar uw geboden geluisterd. 
Nehemiah9:17 Zij hebben geweigerd te luisteren en hebben niet gedacht aan uw wonderen die U bij hen had gedaan en zij zijn halsstarrig geweest en in hun opstandigheid hebben zij een hoofd over zich aangesteld om terug te keren naar hun slavernij. Maar U bent een God van vergeving, genadig en barmhartig, uiterst geduldig en groot in liefdevolle trouw, en U hebt hen niet verlaten." 
Nehemiah9:18 Zelfs toen zij een gegoten kalf voor zichzelf gemaakt hadden en gezegd hadden: ‘Dit is je god, die je uit Egypte heeft geleid’ en zelfs toen zij grote godslasterlijke daden hadden gepleegd," 
Nehemiah9:19 hebt U hen in uw grote barmhartigheid niet in de woestijn achtergelaten. De wolkzuil om hen op de weg te leiden is overdag niet boven hen weggegaan en ook ’s nachts de vuurzuil niet, om hen licht te geven en de weg te wijzen waarlangs zij moesten gaan." 
Nehemiah9:20 U hebt uw goede Geest gegeven om hen te onderwijzen en uw manna hebt U niet aan hun mond onthouden en U hebt hun water gegeven voor hun dorst. 
Nehemiah9:21 Veertig jaar lang hebt U in de woestijn voor hen gezorgd. Zij hebben geen gebrek geleden, hun kleren zijn niet versleten en hun voeten zijn niet opgezwollen." 
Nehemiah9:22 U hebt hun koninkrijken en volken gegeven en U hebt hun gebieden toegewezen. Zij hebben het land van Sihon als erfdeel in bezit genomen, dat is het land van de koning van Hesbon, en het land van Og, de koning van Basan." 
Nehemiah9:23 U hebt hun zonen talrijk gemaakt als de sterren aan de hemel en U hebt hen gebracht in het land, waarvan U hun vaderen had gezegd dat zij het zouden binnengaan om het als erfdeel in bezit te nemen." 
Nehemiah9:24 De zonen zijn er binnengegaan en hebben het land als erfdeel in bezit genomen en aan hen hebt U de inwoners van het land, de Kanaänieten, onderworpen en U hebt hen in hun hand gegeven, ook hun koningen en de volken van het land, om met hen te doen wat hun goed leek." 
Nehemiah9:25 Zij hebben versterkte steden en een vruchtbaar land ingenomen en ook hebben zij huizen vol met alle rlei goeds, uitgehakte waterputten, wijngaarden, olijfgaarden en fruitbomen in overvloed als erfdeel in bezit genomen en zij hebben gegeten, zijn verzadigd en vet geworden en hebben genoten dankzij uw grote goedheid." 
Nehemiah9:26 Maar zij zijn ongehoorzaam geworden en zijn tegen U in opstand gekomen en hebben uw Wet verworpen en uw profeten gedood, die onder hen getuigden om hen tot U te doen terugkeren. Zij pleegden grote godslasterlijke misdaden tegen U." 
Nehemiah9:27 Daarom hebt U hen overgegeven in de hand van hun onderdrukkers, die hen onderdrukten. Maar als zij in de tijd van hun benauwdheid tot U riepen, hoorde U naar hen vanuit de hemel en gaf U in uw grote barmhartigheid redders aan hen, die hen redden uit de hand van hun onderdrukkers." 
Nehemiah9:28 Wanneer zij rust gekregen hadden, begonnen zij weer kwaad te doen voor uw aangezicht en gaf U hen over in de hand van hun vijanden en die gingen weer over hen heersen. Bekeerden zij zich en riepen zij tot U, dan hoorde U hen vanuit de hemel en hebt U hen in uw barmhartigheid vele keren doen ontkomen." 
Nehemiah9:29 U hebt tegen hen getuigd, opdat zij naar uw Wet zouden terugkeren, maar zij hebben overmoedig gehandeld en niet naar uw geboden geluisterd. Zij hebben gezondigd tegen uw rechtsverordeningen, terwijl de mens die ze doet, daardoor zal leven en zij hebben hun schouder er dwars tegenin gezet en hun nek stijf gehouden en niet geluisterd." 
Nehemiah9:30 U hebt hen vele jaren verdragen en tegen hen getuigd door uw Geest, door de dienst van de profeten, maar zij gaven er geen gehoor aan en daarom hebt U hen overgegeven in de hand van de volken van de landen." 
Nehemiah9:31 In uw grote barmhartigheid hebt U hen niet vernietigd en niet verlaten, want U bent een genadig en barmhartig God.”" 
Nehemiah9:32 “Nu dan, onze GOD, U, grote, heldhaftige en ontzagwekkende God, die vasthoudt aan het Verbond en aan de liefdevolle trouw, schat alle moeite toch niet gering, de moeite die wij, onze koningen, onze vorsten, onze priesters, onze profeten, onze vaderen en heel uw volk ondervonden hebben vanaf de dagen van de koningen van Assyrië tot op deze dag toe." 
Nehemiah9:33 U bent rechtvaardig geweest in alles wat ons overkomen is, want U hebt trouw gehandeld, maar wij hebben slecht gehandeld." 
Nehemiah9:34 Onze koningen, onze vorsten, onze priesters en onze vaderen hebben uw Wet niet nageleefd en zij hebben niet geluisterd naar uw geboden en naar uw getuigenissen, waarvan U aan hen getuigenis hebt afgelegd." 
Nehemiah9:35 Met hun koninkrijk en met het vele goede dat U hen gegeven had en met het ruime en vruchtbare land dat U hen gegeven had, hebben zij U niet gediend en zij hebben zich niet bekeerd van hun slechte daden." 
Nehemiah9:36 Zie, wij zijn vandaag slaven en het land dat U aan onze vaderen hebt gegeven om de vrucht en het goede daarvan te eten, zie, daarin zijn wij slaven." 
Nehemiah9:37 De overvloedige opbrengst ervan gaat naar de koningen die U over ons hebt gesteld vanwege onze zonden en zij heersen over onze lichamen en over onze dieren zoals het hun goeddunkt en wij verkeren in grote benauwdheid.” 
Nehemiah10:1 “Om dit alles sluiten wij een verbond en stellen dat op schrift en onze vorsten, onze Levieten en onze priesters zullen het bezegelen.”" 
Nehemiah10:2 Degenen die het bezegelden waren: Nehemia, zijne hoogheid de landvoogd, de zoon van Hachalja, en Zidkia," 
Nehemiah10:3 Seraja, Azarja, Jeremia," 
Nehemiah10:4 Pashur, Amarja, Malchia," 
Nehemiah10:5 Hattus, Sebanja, Malluch," 
Nehemiah10:6 Harim, Meremoth, Obadja," 
Nehemiah10:7 Daniël, Ginnethon, Baruch," 
Nehemiah10:8 Mesullam, Abia, Mijamin," 
Nehemiah10:9 Maäzia, Bilgai, Semaja. Dit waren de priesters." 
Nehemiah10:10 De Levieten: Jesua, de zoon van Azanja, Binnui. Van de zonen van Henadad, Kadmiël." 
Nehemiah10:11 En hun broeders: Sebanja, Hodia, Kelita, Pelaja, Hanan," 
Nehemiah10:12 Micha, Rehob, Hasabja," 
Nehemiah10:13 Zakkur, Serebja, Sebanja," 
Nehemiah10:14 Hodia, Bani en Beninu." 
Nehemiah10:15 De hoofden van het volk: Parhos, Pahath-Moab, Elam, Zattu, Bani," 
Nehemiah10:16 Bunni, Azgad, Bebai," 
Nehemiah10:17 Adonia, Bigvai, Adin," 
Nehemiah10:18 Ater, Hizkia, Azzur," 
Nehemiah10:19 Hodia, Hasum, Bezai," 
Nehemiah10:20 Harif, Anatot, Nebai," 
Nehemiah10:21 Magpias, Mesullam, Hezir," 
Nehemiah10:22 Mesezabeël, Zadok, Jaddua," 
Nehemiah10:23 Pelat-Jah, Hanan, Anaja," 
Nehemiah10:24 Hosea, Hananja, Hassub," 
Nehemiah10:24 Hosea, Hananja, Hassub," 
Nehemiah10:25 Hallohes, Pilha, Sobek," 
Nehemiah10:26 Rehum, Hasabna, Maäseja," 
Nehemiah10:27 Ahia, Hanan, Anan," 
Nehemiah10:28 Malluch, Harim en Baäna." 
Nehemiah10:29 De rest van het volk, de priesters, de Levieten, de poortwachters, de zangers, de tempeldienaren en allen die zich van de volken van de landen afgescheiden hadden om naar de Wet van GOD te leven, hun vrouwen, hun zonen en hun dochters, ieder die kennis en inzicht had," 
Nehemiah10:30 zij allen sloten zich aan bij hun broeders, hun voornaamsten, en namen deel aan de vloek en de eed om te leven naar de Wet van GOD, die door de hand van Mozes, de dienaar van GOD, gegeven was, en om zich aan alle geboden van de HEERE, onze Heer, en aan zijn rechts verordeningen en zijn wets voorschriften te houden" 
Nehemiah10:31 en om onze dochters niet aan de volken van het land ten huwelijk te geven en hun dochters niet als vrouw voor onze zonen te nemen. 
Nehemiah10:32 En als de volken van het land op de sabbatdag goederen en allerlei granen zouden komen brengen om die te verkopen, dat wij dan op de sabbat of op een andere heilige dag niets van hen zouden aannemen en dat wij in het zevende jaar het land braak zouden laten liggen en niet allerlei schulden zouden vorderen." 
Nehemiah10:33 We legden onszelf geboden op om een derde sjekel per jaar voor de dienst van het Huis van onze GOD te geven," 
Nehemiah10:34 voor het toonbrood, het voortdurende spijs offer, het voortdurende brandoffer van de sabbatten en de nieuwemaansdagen, voor de vaste feesten en de heilige gaven en voor de zondoffers, om daarmee verzoening over Israël te doen, en voor al het werk van het Huis van onze GOD." 
Nehemiah10:35 Wij, de priesters, de Levieten en het volk, wierpen het lot voor de levering van het hout dat in het Huis van onze GOD gebracht moest worden, geordend naar de huizen van onze vaderen, op vaste tijden, jaar op jaar, om dat op het altaar van de HEERE, onze GOD, te laten branden zoals dat in de Wet geschreven staat." 
Nehemiah10:36 Ook verplichtten wij ons om de eerstelingen van ons land en de eerstelingen van al het fruit van alle bomen, jaar op jaar, naar het Huis van de HEERE te brengen" 
Nehemiah10:37 en ook de eerstgeborenen van onze zonen en van ons vee, zoals het in de Wet geschreven staat en ook om de eerstgeborenen van onze runderen en van onze schapen en geiten in het Huis van onze GOD te brengen, bij de priesters die in het Huis van onze GOD dienst doen." 
Nehemiah10:38 Ook verplichtten wij ons om het eerste maaksel van ons deeg en het eerste van onze hefoffers en van de vrucht van alle bomen, de nieuwe wijn en de olie bij de priesters te brengen in de kamers van het Huis van onze GOD, en zo ook de tienden van ons land bij de Levieten en om ervoor te zorgen dat de Levieten de tienden zouden inzamelen in alle steden waar wij op het land werken," 
Nehemiah10:39 en dat er een priester, een zoon van Aäron, bij de Levieten zou zijn, wanneer de Levieten de tienden in ontvangst zouden nemen en dat de Levieten een tiende van de tienden naar het Huis van onze GOD zouden brengen, naar de vertrekken van het huis met de schatten," 
Nehemiah10:40 want de zonen van Israël en de zonen van Levi moeten het hefoffer van het graan, de nieuwe wijn en de olie in die kamers brengen, omdat daar de voorwerpen van het Heiligdom staan en ook de priesters die dienst doen en de poortwachters en de zangers. Wij mogen het Huis van onze GOD niet aan zijn lot overlaten." 
Nehemiah11:1 De vorsten van het volk woonden in Jeruzalem en de rest van het volk wierp het lot om één op de tien van hen te laten komen om in de heilige stad Jeruzalem te wonen en negen in de andere steden. 
Nehemiah11:2 Het volk zegende alle mannen die bereid waren om in Jeruzalem te gaan wonen. 
Nehemiah11:3 Dit zijn de hoofden van het rijksgebied die in Jeruzalem woonden, terwijl Israël, de priesters en de Levieten, de tempeldienaren en de zonen van de dienaren van Salomo in de steden van Juda woonden, ieder op zijn eigen grond bezit, in hun eigen steden." 
Nehemiah11:4 In Jeruzalem woonden sommigen van de zonen van Juda en van de zonen van Benjamin. Van de zonen van Juda: Athaja, de zoon van Uzzia, de zoon van Zacharia, de zoon van Amarja, de zoon van Sefatja, de zoon van Mahalaleël uit de zonen van Perez," 
Nehemiah11:5 en ook Maäseja, de zoon van Baruch, de zoon van Kol-Hose, de zoon van Hazaja, de zoon van Adaja, de zoon van Jojarib, de zoon van Zacharia, de zoon van de Siloniet." 
Nehemiah11:6 Alle zonen van Perez, die in Jeruzalem woonden, dat waren vierhonderdachtenzestig strijdbare mannen." 
Nehemiah11:7 En dit zijn de zonen van Benjamin: Sallu, de zoon van Mesullam, de zoon van Joëd, de zoon van Pedaja, de zoon van Kolaja, de zoon van Maäseja, de zoon van Ithiël, de zoon van Jesaja," 
Nehemiah11:8 en na hem Gabbai, Sallai: negenhonderdachtentwintig man." 
Nehemiah11:9 Joël, de zoon van Zichri, was opziener over hen en Juda, de zoon van Senua, was de tweede opzichter over de stad." 
Nehemiah11:10 Van de priesters: Jedaja, de zoon van Jojarib, Jachin," 
Nehemiah11:11 Seraja, de zoon van Hilkia, de zoon van Mesullam, de zoon van Zadok, de zoon van Merajoth, de zoon van Ahitub, de opziener van het Huis van GOD." 
Nehemiah11:12 Hun broeders, die het werk in het Huis deden: achthonderdtweeëntwintig man. Verder Adaja, de zoon van Jeroham, de zoon van Pelalja, de zoon van Amzi, de zoon van Zacharia, de zoon van Pashur, de zoon van Malchia," 
Nehemiah11:13 en zijn broeders, familiehoofden: tweehonderdtweeënveertig man. En verder Amassai, de zoon van Azareël, de zoon van Achzai, de zoon van Mesillemoth, de zoon van Immer," 
Nehemiah11:14 en hun broeders, strijdbare helden: honderdachtentwintig man. Zabdiël, de zoon van Gedolim, was opzichter over hen." 
Nehemiah11:15 Van de Levieten: Semaja, de zoon van Hassub, de zoon van Azrikam, de zoon van Hasabja, de zoon van Buni." 
Nehemiah11:16 Sabbethai en Jozabad gingen over het buitenwerk voor het Huis van GOD, zij waren uit de hoofden van de Levieten." 
Nehemiah11:17 En verder Mattanja, de zoon van Micha, de zoon van Zabdi, de zoon van Asaf, het hoofd, die bij het bidden opende met een dankgebed, en Bakbukja was de tweede van zijn broeders, en Abda, de zoon van Sammua, de zoon van Galal, de zoon van Jeduthun." 
Nehemiah11:18 Alle Levieten in de heilige stad, dat waren er tweehonderdvierentachtig." 
Nehemiah11:19 De poortwachters: Akkub, Talmon, met hun broeders, die de wacht hielden in de poorten: honderdtweeënzeventig man." 
Nehemiah11:20 De rest van Israël, de priesters en de Levieten, woonden in alle steden van Juda, ieder in zijn eigen erfdeel." 
Nehemiah11:21 De tempeldienaren woonden op de Ofel heuvel. Ziha en Gispa waren aangesteld over de tempeldienaren. 
Nehemiah11:22 De opzichter van de Levieten in Jeruzalem was Uzzi, de zoon van Bani, de zoon van Hasabja, de zoon van Mattanja, de zoon van Micha. Van de zonen van Asaf hadden de zangers het opzicht bij het werk in het Huis van GOD." 
Nehemiah11:23 Want ten aanzien van hen was er een gebod van de koning en voor de zangers was er een duidelijke afspraak, om hen te geven wat nodig was voor iedere dag." 
Nehemiah11:24 Petah-Jah, de zoon van Mesezabeël, uit de zonen van Zerach, de zoon van Juda, was de rechter hand van de koning in alle zaken betreffende het volk." 
Nehemiah11:25 In de dorpen bij hun akkers waren er van de zonen van Juda die woonden in Kirjath-Arba en haar dochter steden en in Dibon en haar dochter steden en in Jekabzeël en haar dorpen 
Nehemiah11:26 en in Jesua en in Molada en in Beth-Pelet 
Nehemiah11:27 en in Hazar-Sual en in Ber-Seba en haar dochter steden," 
Nehemiah11:28 en in Ziklag en in Mechona en haar dochter steden 
Nehemiah11:29 en in En-Rimmon en in Zora en in Jarmuth," 
Nehemiah11:30 Zanoah, Adullam en haar dorpen, Lachis en haar akkers, Azeka en haar dochter steden. Zij sloegen hun kampen op vanaf Ber-Seba tot aan het Dal van Hinnom." 
Nehemiah11:31 De zonen van Benjamin woonden vanaf Geba, in Michmas, Aja, Beth-El en de dochter steden ervan," 
Nehemiah11:32 Anatot, Nob, Ananja," 
Nehemiah11:33 Hazor, Rama, Gitthaïm," 
Nehemiah11:34 Hadid, Zeboïm, Neballat," 
Nehemiah11:35 Lod en Ono, in het Dal van de Ambachtslui." 
Nehemiah11:36 Van de Levieten woonden er afdelingen van Juda bij Benjamin. 
Nehemiah12:1 Dit zijn de priesters en de Levieten die met Zerubbabel, de zoon van Sealthiël, en Josua zijn opgetrokken: Seraja, Jeremia, Ezra," 
Nehemiah12:1 Dit zijn de priesters en de Levieten die met Zerubbabel, de zoon van Sealthiël, en Josua zijn opgetrokken: Seraja, Jeremia, Ezra," 
Nehemiah12:2 Amarja, Malluch, Hattus," 
Nehemiah12:3 Sechanja, Rehum, Meremoth," 
Nehemiah12:4 Iddo, Ginnethoi, Abia," 
Nehemiah12:5 Mijamin, Maädja, Bilga," 
Nehemiah12:6 Semaja, Jojarib, Jedaja," 
Nehemiah12:7 Sallu, Amok, Hilkia en Jedaja. Dit zijn de hoofden van de priesters en hun broeders in de dagen van Josua." 
Nehemiah12:8 De Levieten waren: Jesua, Binnui, Kadmiël, Serebja, Juda, Mattanja, die leiding gaf aan de dankzeggingen, hij en zijn broeders." 
Nehemiah12:9 Bakbukja en Unni, hun broeders, stonden tegenover hen te wachten op hun beurten." 
Nehemiah12:10 Jesua verwekte Jojakim, Jojakim verwekte Eljasib, Eljasib verwekte Jojada," 
Nehemiah12:11 Jojada verwekte Jonathan en Jonathan verwekte Jaddua. 
Nehemiah12:12 In de dagen van Jojakim waren deze priesters hoofden onder de huizen van de vaderen: Meraja voor Seraja, Hananja voor Jeremia," 
Nehemiah12:13 Mesullam voor Ezra, Johanan voor Amarja," 
Nehemiah12:13 Mesullam voor Ezra, Johanan voor Amarja," 
Nehemiah12:14 Jonathan voor Melichu, Jozef voor Sebanja," 
Nehemiah12:15 Adna voor Harim, Helkai voor Merajoth," 
Nehemiah12:16 Zacharia voor Iddo, Mesullam voor Ginnethon," 
Nehemiah12:17 Zichri voor Abia, Pilai voor Minjamin en Moadja," 
Nehemiah12:18 Sammua voor Bilga, Jonathan voor Semaja," 
Nehemiah12:19 Matthenai voor Jojarib, Uzzi voor Jedaja," 
Nehemiah12:20 Kallai voor Sallai, Heber voor Amok," 
Nehemiah12:21 Hasabja voor Hilkia, Nethaneël voor Jedaja." 
Nehemiah12:22 Van de Levieten werden in de dagen van Eljasib, Jojada, Johanan en Jaddua de hoofden van de huizen van de vaderen opgeschreven en ook de priesters tot aan het koningschap van Darius, de Pers." 
Nehemiah12:23 De zonen van Levi, de hoofden van de huizen van de vaderen, werden opgeschreven in het boek van de kronieken tot aan de dagen van Johanan, de zoon van Eljasib." 
Nehemiah12:24 De hoofden van de Levieten waren Hasabja, Serebja en Jesua, de zoon van Kadmiël, en hun broeders stonden tegenover hen om te prijzen en te danken volgens het voorschrift van David, de man van GOD. De ene stond op zijn beurt te wachten tegenover de andere die op zijn beurt stond te wachten." 
Nehemiah12:25 Mattanja, Bakbukja, Obadja, Mesullam, Talmon en Akkub waren poortwachters die de wacht hielden bij de voorraadkamers van de poorten." 
Nehemiah12:26 Dezen waren er in de dagen van Jojakim, de zoon van Josua, de zoon van Jozadak, en in de dagen van Nehemia, de landvoogd, en van de priester Ezra, de schriftgeleerde." 
Nehemiah12:26 Dezen waren er in de dagen van Jojakim, de zoon van Josua, de zoon van Jozadak, en in de dagen van Nehemia, de landvoogd, en van de priester Ezra, de schriftgeleerde." 
Nehemiah12:27 Bij de inwijding van de muur van Jeruzalem haalden zij de Levieten uit al hun plaatsen op om hen naar Jeruzalem te brengen om de inwijding vol vreugde en dank, met zang, cimbalen, harpen en lieren te doen plaatsvinden." 
Nehemiah12:28 De zonen van de zangers kwamen bijeen uit de streek rondom Jeruzalem en uit de dorpen van de Netofathieten 
Nehemiah12:29 en uit het huis van Gilgal en uit de velden van Geba en Azmaveth, want de zangers hadden voor zichzelf dorpen rondom Jeruzalem gebouwd." 
Nehemiah12:30 De priesters en de Levieten reinigden zichzelf en daarna reinigden zij het volk en de poorten en de muur. 
Nehemiah12:31 Daarna liet ik de vorsten van Juda de muur opgaan en ik stelde twee grote dankkoren en stoeten op. Naar rechts gingen ze over de muur naar de Mestpoort toe 
Nehemiah12:32 en achter hen aan liep Hosaja, met de helft van de vorsten van Juda," 
Nehemiah12:33 Azarja, Ezra, Mesullam," 
Nehemiah12:33 Azarja, Ezra, Mesullam," 
Nehemiah12:34 Juda, Benjamin, Semaja en Jeremia" 
Nehemiah12:35 en van de zonen van de priesters met de bazuinen: Zacharia, de zoon van Jonathan, de zoon van Semaja, de zoon van Mattanja, de zoon van Michaja, de zoon van Zakkur, de zoon van Asaf," 
Nehemiah12:36 en zijn broeders Semaja, Azareël, Milalai, Gilalai, Maäi, Nethaneël, Juda en Hanani met de muziekinstrumenten van David, de man van GOD. Ezra, de schriftgeleerde, liep voor hen uit." 
Nehemiah12:36 en zijn broeders Semaja, Azareël, Milalai, Gilalai, Maäi, Nethaneël, Juda en Hanani met de muziekinstrumenten van David, de man van GOD. Ezra, de schriftgeleerde, liep voor hen uit." 
Nehemiah12:37 Bij de Bronpoort en daar recht voor hen uit gingen zij de trappen op van de stad van David, waar de muur omhoog loopt, bovenlangs het huis van David tot aan de Waterpoort op het oosten." 
Nehemiah12:38 Het tweede dankkoor ging in tegenovergestelde richting en ik liep daarachter met de andere helft van het volk, over de muur bovenlangs de Bakoventoren tot aan de brede muur," 
Nehemiah12:39 langs de Efraïmpoort, de Oude Poort, de Vispoort, de Hananeëltoren en de Meatoren tot aan de Schaapspoort en zij bleven staan bij de Gevangenispoort." 
Nehemiah12:40 Uiteindelijk stonden beide dankkoren in het Huis van GOD, ook ik met de helft van de bestuurders bij mij." 
Nehemiah12:41 Ook de priesters Eljakim, Maäseja, Minjamin, Michaja, Eljoënai, Zacharia en Hananja met de bazuinen" 
Nehemiah12:42 en verder Maäseja, Semaja, Eleazar, Uzzi, Johanan, Malchia, Elam en Ezer. Ook de zangers lieten zich horen en Jizrahja was de opzichter." 
Nehemiah12:43 Op die dag offerden zij grote slacht offers. Zij waren blij, want GOD had hen verblijd met grote blijdschap. Ook de vrouwen en de kinderen waren blij, zodat de blijdschap van Jeruzalem van uit de verte te horen was." 
Nehemiah12:44 Op die dag werden er ook mannen aangesteld over de schatkamers, voor de hefoffers, voor het eerste van de oogst en voor de tienden, om daarin van de akkers van de steden de door de Wet voorgeschreven delen voor de priesters en voor de Levieten bijeen te brengen, want Juda was blij over de priesters en over de Levieten die daar stonden" 
Nehemiah12:45 en zorgdroegen voor de dienst van hun GOD en voor de dienst van de reiniging, samen met de zangers en de poortwachters, volgens het gebod van David en zijn zoon Salomo." 
Nehemiah12:46 Net zoals vroeger, in de dagen van David en Asaf, was Asaf hoofd van de zangers, voor de lofzang en voor de dank liederen aan GOD." 
Nehemiah12:47 Daarom gaf heel Israël in de dagen van Zerubbabel en in de dagen van Nehemia de bijdragen voor de zangers en de poortwachters, elke dag wat nodig was voor die dag, en zij heiligden het voor de Levieten en de Levieten heiligden het voor de zonen van Aäron." 
Nehemiah13:1 Op die dag werd er ten aanhoren van het volk voorgelezen uit het boek van Mozes. Men ontdekte dat daarin geschreven stond dat een Ammoniet en een Moabiet tot in eeuwigheid niet in de volks vergadering van GOD mochten komen," 
Nehemiah13:2 omdat zij de zonen van Israël niet waren tegemoetgekomen met brood en met water en men Bileam tegen hen had ingehuurd om hen te vervloeken. Onze GOD heeft toen de vloek in een zegen veranderd. 
Nehemiah13:3 Toen zij deze Wet hoorden, scheidden zij allen die van gemengde afkomst waren van Israël af." 
Nehemiah13:4 Hiervóór had Eljasib, de priester, die was aangesteld over de kamers van het Huis van onze GOD, een naaste verwant van Tobia," 
Nehemiah13:5 een grote kamer voor deze Tobia gemaakt, waarin vóór die tijd het spijs offer, de wierook, de gebruiksvoorwerpen, de tienden van het graan, de nieuwe wijn en de olie, die waren voorgeschreven voor de Levieten en de zangers en de poortwachters, en ook het hefoffer van de priesters werden opgeslagen." 
Nehemiah13:6 Tijdens al deze gebeurtenissen was ik niet in Jeruzalem, want in het tweeëndertigste jaar van Arthahsasta, de koning van Babel, was ik terug gegaan naar de koning. Na verloop van tijd vroeg ik verlof aan de koning." 
Nehemiah13:7 Toen ik in Jeruzalem aankwam, ontdekte ik dat Eljasib slecht gehandeld had door voor Tobia een kamer in de voorhoven van het Huis van GOD te maken." 
Nehemiah13:8 In mijn ogen was het een buitengewoon slechte zaak. Ik gooide alle spullen van Tobia de kamer uit naar buiten. 
Nehemiah13:9 Ik zei dat ze de kamers moesten reinigen en ik bracht de voorwerpen van het Huis van GOD daarin terug, ook het spijs offer en de wierook." 
Nehemiah13:10 Ook kwam ik te weten dat de voorgeschreven bijdragen voor de Levieten niet aan hen waren gegeven, zodat de Levieten en de zangers die het werk deden, gevlucht waren, ieder naar zijn eigen akker." 
Nehemiah13:11 Ik beschuldigde de bestuurders en zei: “Waarom is het Huis van GOD verlaten?” Ik bracht hen bijeen en liet hen hun plaats weer innemen. 
Nehemiah13:12 Toen bracht heel Juda de tienden van het graan en van de nieuwe wijn en van de olie in de schatkamers. 
Nehemiah13:13 Als beheerders over de schatkamers stelde ik aan: Selemja, de priester, Zadok, de schrijver, Pedaja uit de Levieten, met als hun medewerker Hanan, de zoon van Zakkur, de zoon van Mattanja, want zij werden betrouwbaar geacht. Op hen rustte de taak om aan hun broeders uit te delen." 
Nehemiah13:14 Gedenk mij, o mijn GOD, in deze zaak en wis mijn bewijzen van liefdevolle trouw niet uit die ik aan het Huis van mijn GOD en aan de erin onderhouden diensten bewezen heb." 
Nehemiah13:15 In die dagen zag ik dat er in Juda mensen waren die op de sabbat de wijnpersen traden en koren schoven binnenhaalden en die op ezels laadden, en ook wijn, druiven en vijgen en allerlei vracht op de sabbatdag Jeruzalem binnenbrachten en ik was er getuige van op de dag dat zij de etenswaren verkochten." 
Nehemiah13:16 Ook woonden er Tyriërs, die vis en allerlei koopwaren brachten, die zij op de sabbat aan de zonen van Juda en in Jeruzalem verkochten." 
Nehemiah13:17 Ik twistte hierover met de edelen van Juda en zei tegen hen: “Wat is dit een slechte zaak waar jullie mee bezig zijn en waarmee jullie de sabbatdag onteren! 
Nehemiah13:18 Hebben jullie vaderen dit ook niet gedaan en heeft onze GOD toen ook niet al dit kwaad over ons en over deze stad gebracht? Jullie wakkeren de gloed van zijn toorn over Israël aan door de sabbat te onteren.” 
Nehemiah13:19 Toen de poorten van Jeruzalem vlak voor de sabbat schemerig werden, zei ik dat de poorten gesloten moesten worden en dat zij ze pas na de sabbat weer open mochten doen. Ik stelde enkele van mijn knechten bij de poorten op, opdat er op de sabbatdag geen enkele vracht naar binnen zou komen." 
Nehemiah13:20 En zo overnachtten de rondtrekkende handelaren en de verkopers van allerlei koopwaar één of twee keer buiten voor de muren van Jeruzalem. 
Nehemiah13:21 Ik sprak hen er nadrukkelijk op aan en zei tegen hen: “Waarom overnachten jullie zo recht voor de muur? Als jullie dat nog een keer doen, zal ik de hand aan jullie slaan.” Vanaf die tijd kwamen zij niet meer op de sabbat." 
Nehemiah13:22 Verder zei ik tegen de Levieten dat zij zich moesten reinigen en de wacht moesten houden bij de poorten om de sabbatdag te heiligen. Gedenk mij ook in deze zaak, o mijn GOD, en wees mij gunstig gezind naar de grootheid van uw liefdevolle trouw." 
Nehemiah13:23 In die dagen zag ik ook Joden die Asdoditische, Ammonitische en Moabitische vrouwen bij zich in huis namen." 
Nehemiah13:24 De helft van hun zonen sprak Asdoditisch en kon geen Judees spreken, maar sprak in de taal van zijn eigen volk." 
Nehemiah13:25 Ik twistte met hen en vervloekte hen. Ik sloeg sommige mannen onder hen en trok hun de haren uit en ik liet hen zweren bij GOD: “ O wee, als jullie je dochters aan hun zonen ten huwelijk geven en o wee als jullie hun dochters voor jullie zonen of voor jullie zelf als vrouw nemen!”" 
Nehemiah13:26 Heeft Salomo, de koning van Israël, in dit opzicht niet gezondigd, en dat terwijl er onder de vele volken geen koning was zoals hij en hij door zijn GOD geliefd werd en GOD hem tot koning over heel Israël had gesteld? Toch deden de vreemde vrouwen zelfs hem zondigen." 
Nehemiah13:27 Moeten wij jullie nog langer aanhoren terwijl jullie al dit grote kwaad doen en ontrouw zijn aan onze GOD en vreemde vrouwen bij jullie laten wonen? 
Nehemiah13:28 Eén van de zonen van Jojada, de zoon van Eljasib, de hogepriester, was schoonzoon geworden van Sanballat, de Horoniet. Daarom joeg ik hem bij mij weg." 
Nehemiah13:29 Gedenk hen, o mijn GOD, omdat zij het priesterschap hebben verontreinigd, ja, het verbond van het priesterschap en van de Levieten." 
Nehemiah13:30 Ik reinigde hen van alles wat vreemd was en ik stelde de diensten op voor de priesters en van de Levieten deelde ik ieder in bij zijn eigen werk," 
Nehemiah13:31 ook voor de bijdragen voor het hout op de vastgestelde tijden en voor de eerstelingen van de oogst. Gedenk mij, o mijn GOD, ten goede." 
Esther1:1 In de dagen van Ahasveros - hij is de Ahasveros, die over honderdzevenentwintig rijksgebieden regeerde van India tot Kush -" 
Esther1:2 ja in die dagen, toen koning Ahasveros op de troon van zijn koninkrijk in de burcht Shushan gezeten was," 
Esther1:3 in het derde jaar van zijn regering, maakte hij een feestmaaltijd klaar voor al zijn vorsten en dienaren. De leger aanvoerders van Perzië en Medië, de edelen en de vorsten van de rijksgebieden waren bij hem," 
Esther1:4 toen hij de rijkdom van de heerlijkheid van zijn koninkrijk en de pracht en glorie van zijn grootheid vele dagen lang vertoonde, honderdtachtig dagen lang." 
Esther1:5 Toen die dagen voorbij waren, bereidde de koning een maaltijd voor al het volk dat in de burcht Shushan werd aangetroffen, van de grootste tot de kleinste, zeven dagen lang, in de voorhof van de tuin van het koninklijk paleis." 
Esther1:6 Witte, groene en purperblauwe kleden waren met linnen en purperrode koorden bevestigd aan zilveren stangen en zuilen van wit marmer. De rustbanken van goud en zilver stonden op een plaveisel van smaragdgroen, wit, parelmoer en zwart gesteente." 
Esther1:7 Men gaf te drinken uit gouden bekers en alle bekers verschilden van elkaar en er was koninklijke wijn in overvloed, zo veel als de koning ter beschikking had." 
Esther1:8 Het drinken verliep overeenkomstig het voorschrift, zonder dwang, want zo had de koning het voorgeschreven aan allen die leiding gaven aan zijn huis houding om het iedereen naar de zin te maken." 
Esther1:9 Koningin Vasthi bereidde ook een feestmaaltijd voor de vrouwen in het koninklijk huis dat aan koning Ahasveros toebehoorde. 
Esther1:10 Op de zevende dag, toen het hart van de koning door de wijn vrolijk geworden was, zei hij tegen Mehuman, Biztha, Charbona, Bigtha, Abagtha, Zethar en Charchas, de zeven hofdienaren, die bij koning Ahasveros dienst deden," 
Esther1:11 dat zij koningin Vasthi bij de koning moesten brengen met de koninklijke kroon op haar hoofd om de volken en de vorsten haar schoonheid te tonen, want zij zag er mooi uit." 
Esther1:12 Maar koningin Vasthi weigerde te komen op het woord van de koning dat haar door de dienst van de hofdienaren was meegedeeld. De koning werd heel erg kwaad en zijn woede laaide op in zijn binnenste. 
Esther1:13 Toen zei de koning tegen de wijzen, de kenners van de tijden - want gewoonlijk werd een zaak van de koning voorgelegd aan hen die de wet en het recht kenden -" 
Esther1:14 tegen Carsena, Setar, Admata, Tarsis, Meres, Marsena, Memuchan, de zeven vorsten van de Perzen en van de Meden, die het dichtst bij hem stonden en die het gezicht van de koning mochten zien en de eerste plaatsen in het koninkrijk innamen:" 
Esther1:15 “Wat moeten wij volgens de wet met koningin Vasthi doen, omdat ze geen gevolg heeft gegeven aan het woord van koning Ahasveros dat haar door de hofdienaren was meegedeeld?”" 
Esther1:16 Toen zei Memuchan in het bijzijn van de koning en van de vorsten: “Koningin Vasthi heeft zich niet alleen misdragen tegenover de koning, maar ook tegenover alle vorsten en tegenover alle volken in alle rijksgebieden van koning Ahasveros." 
Esther1:17 Want deze daad van de koningin zal zijn uitwerking hebben op alle vrouwen en ertoe leiden dat hun mannen in hun ogen verachtelijk zullen zijn en zij zullen zeggen: ‘Koning Ahasveros zei dat men koningin Vasthi bij hem moest brengen, maar zij kwam niet.’" 
Esther1:18 Ook de vorstinnen van Perzië en Medië, die van dit antwoord van de koningin hebben gehoord, zullen dit vandaag tegen alle vorsten van de koning zeggen en zo zal er de nodige minachting en boosheid zijn." 
Esther1:19 Als het de instemming van de koning heeft, laat hij dan een koninklijk bevel uitvaardigen en laat hij dat opschrijven in de wetten van de Perzen en Meden, opdat men het niet overtreedt en laat Vasthi niet meer bij koning Ahasveros komen en laat de koning haar koninklijke waardigheid schenken aan een ander die beter is dan zij." 
Esther1:20 Als men dan het bevel van de koning hoort, dat hij zal uitvaardigen in heel zijn koninkrijk, dat immers zo groot is, dan zullen alle vrouwen aan hun mannen eer bewijzen, van de grootste tot de kleinste. ”" 
Esther1:21 Dit woord was goed in de ogen van de koning en van de vorsten, en de koning handelde overeenkomstig het woord van Memuchan." 
Esther1:22 Hij zond brieven naar alle rijksgebieden van de koning, aan ieder rijksgebied in het eigen schrift ervan en aan elk volk in de eigen taal, dat iedere man heer in eigen huis moest zijn en in de taal van zijn eigen volk moest spreken." 
Esther2:1 Na deze gebeurtenissen, toen de woede van koning Ahasveros was bedaard, dacht hij aan Vasthi en aan wat zij gedaan had en wat er over haar besloten was." 
Esther2:2 Toen zeiden de jonge dienaren van de koning, die in zijn dienst stonden: “Laat men voor de koning jonge vrouwen zoeken, maagden, die er mooi uitzien." 
Esther2:3 De koning moet opzichters in alle rijksgebieden van zijn koninkrijk aanstellen om alle jonge vrouwen, maagden die er mooi uitzien, in de burcht Shushan bijeenbrengen, in het huis van de vrouwen onder de hoede van Hegai, de hofdienaar van de koning, de bewaker van de vrouwen, en laat men hen de nodige schoonheidsmiddelen geven." 
Esther2:4 De jonge vrouw die in de ogen van de koning de beste is, zal koningin worden in de plaats van Vasthi.” Dit woord was goed in de ogen van de koning en hij handelde ernaar." 
Esther2:5 Er was een Joodse man in de burcht Shushan die Mordechai heette, de zoon van Jaïr, de zoon van Simeï, de zoon van Kis, een man uit de stam Benjamin." 
Esther2:6 Hij was uit Jeruzalem weggevoerd met de ballingen die weggevoerd waren met Jechonja, de koning van Juda, die Nebukadnezar, de koning van Babel, in ballingschap had weggevoerd." 
Esther2:7 Hij was het die Hadassa, dat is Ester, de dochter van zijn oom, opvoedde, want zij had geen vader of moeder meer en zij was een jonge vrouw, schoon van gestalte en mooi om te zien. Toen haar vader en haar moeder gestorven waren, had Mordechai haar als zijn dochter aangenomen." 
Esther2:8 Toen het woord van de koning en van zijn wet bekend werd en vele jonge vrouwen in de burcht Shushan bijeengebracht werden onder hoede van Hegai, werd Ester ook meegenomen naar het huis van de koning, onder de hoede van Hegai, de bewaker van de vrouwen." 
Esther2:9 In zijn ogen was de jonge vrouw goed en zij kwam bij hem in de gunst te staan. Hij haastte zich om haar haar schoonheidsmiddelen en haar maaltijden te geven en ook zeven van de meest geziene jonge dienaressen uit het huis van de koning en hij verplaatste haar en haar jonge dienaressen naar het beste deel van het vrouwenhuis. 
Esther2:10 Ester had haar volk en haar afkomst niet genoemd, want Mordechai had haar opgedragen om die niet te noemen." 
Esther2:11 Mordechai wandelde iedere dag voor de voorhof van het vrouwenhuis om te weten hoe het met Ester ging en wat er met haar zou gebeuren. 
Esther2:12 De ene na de ander jonge vrouw kwam aan de beurt om bij koning Ahasveros te komen, nadat zij twaalf maanden behandeld was volgens het voorschrift voor de vrouwen, want zo werden de dagen van hun schoonheidsbehandeling ingevuld: zes maanden met mirreolie en zes maanden met specerijen en zalfoliën voor de vrouwen." 
Esther2:13 Zo kwam elke jonge vrouw bij de koning: alles wat zij maar noemde, werd haar gegeven om daarmee uit het vrouwenhuis naar het huis van de koning te gaan." 
Esther2:14 ’s Avonds ging zij naar binnen en ’s ochtends keerde zij terug naar het tweede vrouwenhuis, onder de hoede van Saäsgaz, de hofdienaar van de koning, de bewaker van de bijvrouwen. Zij kwam niet weer bij de koning terug, behalve als ze de koning beviel en zij bij name geroepen werd." 
Esther2:15 Toen Ester, de dochter van Abichaïl, de oom van Mordechai, die haar als dochter had aangenomen, aan de beurt was om bij de koning te komen, vroeg ze om niets anders dan wat Hegai, de hofdienaar van de koning, de bewaker van de vrouwen, haar had aangeraden. En Ester viel in de gunst bij allen die haar zagen." 
Esther2:16 Zo werd Ester meegenomen naar koning Ahasveros, naar zijn koninklijk huis, in de tiende maand, dat is de maand Tebeth, in het zevende jaar van zijn koningschap." 
Esther2:17 De koning had Ester lief boven alle vrouwen en zij ontving meer genegenheid en gunst van hem dan alle andere maagden. Hij zette de koninklijke kroon op haar hoofd en hij maakte haar koningin in de plaats van Vasthi. 
Esther2:18 De koning bereidde een grote feestmaaltijd voor al zijn vorsten en dienaren, de maaltijd van Ester. Hij gaf de rijksgebieden rust en hij gaf geschenken zoals de machtige hand van de koning die geven kon." 
Esther2:19 Toen er opnieuw maagden bijeen werden gebracht, zat Mordechai in de poort van de koning." 
Esther2:20 Ester had haar afkomst en haar volk niet genoemd, zoals Mordechai haar ook opgedragen had, want Ester handelde overeenkomstig het bevel van Mordechai, net als toen zij bij hem werd opgevoed." 
Esther2:21 In die dagen, toen Mordechai in de poort van de koning zat, waren Bigtan en Teres, twee hofdienaren van de koning, die deel uitmaakten van de poortwachters, heel erg kwaad geworden en zij probeerden de hand aan koning Ahasveros te slaan." 
Esther2:22 Mordechai kwam dit te weten en hij vertelde het aan koningin Ester en Ester zei het namens Mordechai tegen de koning. 
Esther2:23 De zaak werd onderzocht en het bleek te kloppen. Beiden werden aan een galg opgehangen en het werd in tegenwoordigheid van de koning in het boek van de kronieken opgeschreven. 
Esther3:1 Na deze gebeurtenissen bewees koning Ahasveros Haman, de zoon van Hammedatha, de Agagiet, grote eer en hij verhoogde hem en plaatste zijn zetel boven alle vorsten die bij hem waren." 
Esther3:2 En alle dienaren van de koning in de koningspoort vielen op hun knieën en knielden voor Haman, want zo had de koning ten aanzien van hem bevolen. Maar Mordechai viel niet op zijn knieën en knielde niet." 
Esther3:3 De dienaren van de koning in de koningspoort zeiden tegen Mordechai: “Waarom overtreed jij het gebod van de koning?” 
Esther3:4 Toen zij dit zo van dag tot dag tegen hem zeiden en hij niet naar hen luisterde, kwam het zover dat zij het aan Haman meldden om te zien of de woorden van Mordechai erkenning zouden vinden, want hij had hun verteld, dat hij een Jood was." 
Esther3:5 Toen Haman zag dat Mordechai niet op zijn knieën viel en niet voor hem knielde, werd Haman woedend." 
Esther3:6 Maar het was te min in zijn ogen om alleen aan Mordechai de hand te slaan, want men had met hem over het volk van Mordechai gesproken. Daarom probeerde Haman alle Joden die zich in heel het koninkrijk van Ahasveros bevonden, het volk van Mordechai, uit te roeien." 
Esther3:7 In de eerste maand, dat is de maand Nisan, in het twaalfde jaar van koning Ahasveros, wierp men het ‘Poer’, dat is het lot, in het bijzijn van Haman, van dag tot dag en van maand tot maand tot aan de twaalfde maand toe, dat is de maand Adar." 
Esther3:8 Want Haman had tegen koning Ahasveros gezegd: “Er is een volk dat verstrooid en verspreid leeft onder de volken in alle rijksgebieden van uw koninkrijk. Hun wetten zijn anders dan die van alle volken en zij houden zich niet aan de wetten van de koning. Daarom past het de koning niet hen met rust te laten. 
Esther3:9 Als de koning het goedvindt, laat er dan een bevel uitgeschreven worden om hen te vernietigen, dan zal ik tienduizend talent zilver laten afwegen in de handen van hen die de taak hebben om die in de schatkamers van de koning te brengen.”" 
Esther3:10 De koning deed zijn zegelring van zijn hand en gaf hem aan Haman, de zoon van Hammedatha, de Agagiet, de tegenstander van de Joden." 
Esther3:11 De koning zei tegen Haman: “Het zilver is je gegeven en ook het volk om ermee te doen wat goed is in je ogen.” 
Esther3:12 In de eerste maand, op de dertiende dag ervan, werden de schrijvers van de koning geroepen en men schreef alles wat Haman gebood aan de onderkoningen van de koning en aan de landvoogden die over elk rijksgebied waren aangesteld en aan de vorsten van ieder volk. Aan ieder rijksgebied werd de brief geschreven in hun eigen schrift en aan elk volk in hun eigen taal. De brief werd in de naam van koning Ahasveros geschreven en verzegeld met de zegelring van de koning." 
Esther3:13 De brieven werden door middel van snelboden naar alle rijksgebieden van de koning verzonden, dat men alle Joden, van de jongste tot de oudste, de kleine kinderen en de vrouwen, op één dag, op de dertiende van de twaalfde maand, dat is de maand Adar, moest uitroeien, doden en vernietigen, en dat men daarna wat op hen was buitgemaakt moest plunderen." 
Esther3:14 De inhoud van het schrijven moest van het ene tot het andere rijksgebied in het openbaar aan alle volken, als wet worden uitgevaardigd, zodat zij er op dezelfde dag klaar voor zouden zijn." 
Esther3:15 De snelboden vertrokken, aangespoord door het woord van de koning, en de wet werd ook in de burcht Shushan uitgevaardigd. De koning en Haman zaten te drinken, maar de stad Shusan was in verwarring." 
Esther4:1 Toen Mordechai te weten kwam wat er allemaal was gebeurd, verscheurde Mordechai zijn kleed en kleedde zich in zak en as. Hij liep naar buiten dwars door de stad heen en hij schreeuwde het uit onder luid en bitter gejammer." 
Esther4:2 Hij kwam tot vóór de koningspoort, want niemand mocht de koningspoort in een rouw zak gehuld binnengaan." 
Esther4:3 In elk rijksgebied en in elke plaats, waar het bevel van de koning en zijn wet aankwam, was er onder de Joden grote rouw. Zij vastten, weenden en kermden en velen lagen in zak en as." 
Esther4:4 De jonge dienaressen van Ester en haar hofdienaren kwamen het haar meedelen en de koningin schrok hevig. Zij stuurde kleren naar Mordechai om zich daarmee te kleden en zijn rouw zak af te doen, maar hij nam ze niet aan." 
Esther4:5 Toen riep Ester Hatach, één van de hofdienaren van de koning, die hij voor haar had aangesteld en zij gaf hem bevel betreffende Mordechai om het ‘wat en waarom’ te weten te komen." 
Esther4:6 Hatach ging op weg naar Mordechai toe, naar het stadsplein voor de koningspoort" 
Esther4:7 en Mordechai deelde hem alles mee wat hem overkomen was en de hoeveelheid zilver, die Haman toegezegd had om die af te wegen voor de schatkamers van de koning, voor de Joden, om hen te vernietigen." 
Esther4:8 Hij gaf hem het afschrift van de tekst van de wet die in Shushan was uitgevaardigd om hen uit te roeien, om dat afschrift aan Ester te laten zien en om haar te zeggen en op te dragen om naar de koning te gaan om bij hem genade af te smeken en tegenover hem te pleiten voor haar volk." 
Esther4:9 Hatach kwam binnen en bracht Ester de woorden van Mordechai over. 
Esther4:10 Ester sprak tot Hatach en droeg hem op om tegen Mordechai te zeggen: 
Esther4:11 “Alle dienaren van de koning en het volk in de rijksgebieden van de koning weten heel goed dat er maar één vonnis is voor iedere man of vrouw, die zonder geroepen te zijn bij de koning in de binnenste voorhof komt, namelijk de dood, tenzij de koning hem zijn gouden scepter toereikt, opdat hij in leven blijft. Ik ben deze afgelopen dertig dagen niet geroepen om bij de koning te komen.”" 
Esther4:12 Zij deelden de woorden van Ester aan Mordechai mee. 
Esther4:13 Toen zei Mordechai dat men Ester moest antwoorden: “Beeld jezelf niet in, dat jij, anders dan alle andere Joden, zult ontkomen in het huis van de koning." 
Esther4:14 Want als jij in deze tijd blijft zwijgen, zal er voor de Joden verlichting en redding uit een andere richting komen, maar jij en het huis van je vader zullen omkomen. Wie weet of je niet voor een tijd als deze de koninklijke waardigheid hebt ontvangen?”" 
Esther4:15 Toen zei Ester dat men Mordechai moest antwoorden: 
Esther4:16 “Ga heen, breng alle Joden die in Shushan wonen bijeen en vast voor mij, eet en drink niet, drie dagen lang, ’s nachts en overdag. Ik en mijn jonge dienaressen zullen ook zo vasten en dan zal ik bij de koning binnengaan, ook al is het niet in overeenstemming met het wettelijk voorschrift. Als ik omkom, dan kom ik om!”" 
Esther4:17 Toen ging Mordechai heen en hij handelde overeenkomstig alles wat Ester hem geboden had. 
Esther5:1 Op de derde dag trok Ester een koninklijk gewaad aan en ging in de binnenste voorhof van het huis van de koning staan, recht tegenover het huis van de koning. De koning zat op zijn koninklijke troon in het koninklijke huis recht tegenover de ingang van het huis." 
Esther5:2 Toen de koning koningin Ester in de voorhof zag staan, vond zij genade in zijn ogen, zodat de koning de gouden scepter die hij in zijn hand had aan Ester toereikte, en Ester kwam dichterbij en raakte de punt van de scepter aan." 
Esther5:3 Toen zei de koning tegen haar: “Wat is er met je, koningin Ester, of wat is je verzoek? Het zal je gegeven worden, al was het de helft van het koninkrijk.”" 
Esther5:4 Ester zei: “Als de koning het goedvindt, laat de koning dan vandaag met Haman naar de feestelijke maaltijd komen die ik voor hem heb bereid.”" 
Esther5:5 Toen zei de koning: “Laat Haman haast maken en doen zoals Ester heeft gezegd.” Toen de koning met Haman naar de feestelijke maaltijd, die Ester bereid had, gekomen was," 
Esther5:6 zei de koning tegen Ester bij het drinken van de wijn: “Wat is je wens? Het zal je gegeven worden. Wat is je verzoek? Al vroeg je de helft van het koninkrijk, het zal ingewilligd worden.”" 
Esther5:7 Toen antwoordde Ester en zei: “Mijn wens en verzoek is," 
Esther5:8 als ik dan genade heb gevonden in de ogen van de koning en als de koning het goedvindt om aan mijn wens en mijn verzoek te voldoen, dat de koning met Haman naar de feestelijke maaltijd komt die ik voor hen zal klaarmaken en dan zal ik morgen aan het woord van de koning gehoor geven.”" 
Esther5:9 Op die dag ging Haman verheugd en goedsmoeds naar buiten, maar toen Haman Mordechai in de koningspoort zag en zag dat hij niet opstond en niet voor hem beefde werd Haman woedend op Mordechai." 
Esther5:10 Maar Haman bedwong zich en toen hij thuis gekomen was, liet hij zijn vrienden en zijn vrouw Zeres komen." 
Esther5:11 Haman sprak met hen over de heerlijkheid van zijn rijkdom en over zijn vele zonen en over alles waarin de koning hem groot aanzien gegeven had en waarin hij hem verheven had boven de vorsten en dienaren van de koning. 
Esther5:12 Ook zei Haman: “Zelfs koningin Ester liet niemand behalve mij met de koning naar de feestelijke maaltijd komen, die zij bereid had, en ik ben ook morgen bij haar uitgenodigd met de koning." 
Esther5:13 Maar dit alles doet mij niets, zolang ik de Jood Mordechai nog in de koningspoort zie zitten.”" 
Esther5:14 Toen zei zijn vrouw Zeres samen met al zijn vrienden tegen hem: “Laat men een galg maken van vijftig el hoog en zeg ’s ochtends tegen de koning dat men Mordechai daaraan dient op te hangen en ga vervolgens opgewekt met de koning naar die feestelijke maaltijd.” In de ogen van Haman was dit een goed voorstel en hij liet de galg maken. 
Esther6:1 In diezelfde nacht kon de koning niet slapen en hij zei dat men het gedenkboek, de kronieken, moest brengen, en die werden aan de koning voorgelezen." 
Esther6:2 Men vond erin geschreven dat Mordechai verslag had gedaan van Bigtana en Teres, twee hofdienaren van de koning, uit de poortwachters, die de hand aan koning Ahasveros hadden willen slaan." 
Esther6:3 Toen zei de koning: “Welke eer en grote hulde is hiervoor aan Mordechai bewezen?” De jonge dienaren van de koning die in zijn dienst stonden, zeiden: “ Er is niets voor hem gedaan!”" 
Esther6:4 Toen zei de koning: “Wie is er in de voorhof?” Haman was net de buitenste voorhof van het huis van de koning binnengekomen om de koning te zeggen dat men Mordechai aan de galg moest ophangen die hij voor hem had laten klaarmaken. 
Esther6:5 De jonge dienaren van de koning zeiden tegen hem: “Zie, Haman staat in de voorhof.” Toen zei de koning: “Laat hem binnenkomen!”" 
Esther6:6 Toen Haman binnengekomen was, zei de koning tegen hem: “Wat zal men met de man doen aan wie de koning graag eer wil bewijzen?” En Haman dacht in zijn hart: “Aan wie anders zou de koning graag meer eer willen bewijzen dan aan mij?”" 
Esther6:7 Daarom zei Haman tegen de koning: “De man aan wie de koning graag eer wil bewijzen," 
Esther6:8 zal men het koninklijke kleed brengen dat de koning gewoon is om aan te doen en het paard waarop de koning gewoon is te rijden en laat men ook de koninklijke kroon op zijn hoofd zetten. 
Esther6:9 Men zal het kleed en het paard ter hand stellen aan één van de vorsten van de koning, iemand uit de edelen, en men zal de man, aan wie de koning graag eer wil bewijzen, het kleed aandoen en men zal hem op het paard over het plein van de stad laten rijden en men zal voor hem uit roepen: ‘Zo zal men doen met de man aan wie de koning graag eer bewijst!’ ”" 
Esther6:10 Toen zei de koning tegen Haman: “Haast je, neem het kleed en het paard, zoals je gezegd hebt en doe zo met de Jood Mordechai die in de koningspoort zit en laat niets na van alles wat je gesproken hebt.”" 
Esther6:11 Haman nam het kleed en het paard, deed Mordechai het kleed aan en liet hem over het stadsplein rijden en hij riep voor hem uit: “Zo zal men doen met de man doen aan wie de koning graag eer bewijst!”" 
Esther6:12 Daarna keerde Mordechai weer naar de koningspoort terug, maar Haman ging haastig naar zijn huis, treurig en met bedekt hoofd." 
Esther6:13 Haman vertelde aan zijn vrouw Zeres en aan al zijn vrienden wat hem overkomen was. Daarop zeiden zijn wijzen en zijn vrouw Zeres tegen hem: “Als Mordechai, voor wie je begonnen bent te vallen, uit het zaad van de Joden is, dan zul je niet tegen hem opkunnen, maar zul je zeker voor hem ten val komen.”" 
Esther6:14 Terwijl zij nog met hem spraken, kwamen de hofdienaren van de koning eraan en zij haastten zich om Haman naar de feestelijke maaltijd te brengen die Ester had bereid." 
Esther7:1 Toen de koning met Haman gekomen was om met koningin Ester te drinken," 
Esther7:2 zei de koning, ook op de ze tweede dag, bij het drinken van de wijn tegen Ester: “Wat is je wens, koningin Ester? Het zal je gegeven worden. Wat is je verzoek? Er zal aan worden voldaan, al vroeg je de helft van het koninkrijk.”" 
Esther7:3 Toen antwoordde koningin Ester en zei: “Als ik dan genade in uw ogen gevonden heb, o koning, en als de koning het goedvindt, laat men mij dan mijn leven geven op mijn wens, en mijn volk, op mijn verzoek." 
Esther7:4 Want wij zijn verkocht, ik en mijn volk, om uitgeroeid, gedood en vernietigd te worden. Als wij als slaven en slavinnen verkocht waren, had ik mij stil gehouden, want dan zou de verdrukking niet zodanig zijn dat het gepast zou zijn om de koning lastig te vallen.”" 
Esther7:5 Toen sprak koning Ahasveros en zei tegen koningin Ester: “Wie is het en waar is degene, wiens hart er vol van is om zo iets te doen?”" 
Esther7:6 Ester zei: “De man, de onderdrukker en vijand, is deze slechterik: Haman!” Toen schrok Haman in het bijzijn van de koning en van de koningin." 
Esther7:7 Woedend stond de koning op van de maaltijd en de wijn en liep de paleistuin in. Haman bleef staan om koningin Ester zijn leven af te smeken, want hij zag dat de koning vastbesloten was hem in het ongeluk te storten." 
Esther7:8 Toen de koning uit de paleistuin terugkeerde in het huis waar de maaltijd met de wijn was, was Haman op de rustbank gevallen, waarop Ester zat. Toen zei de koning: “En dan ook nog de koningin bij mij in huis aanranden?” Het woord was nog niet uit de mond van de koning gekomen of zij bedekten Hamans gezicht." 
Esther7:9 Charbona, één van de hofdienaren die voor de koning stond, zei: “Zie, de galg, die Haman heeft gemaakt voor Mordechai, die ten gunste van de koning heeft gesproken, staat bij Hamans huis en is vijftig el hoog.” Toen zei de koning: “Hang hem daaraan op!”" 
Esther7:10 Zij hingen Haman op aan de galg die hij voor Mordechai had laten klaarmaken en de woede van de koning bedaarde. 
Esther8:1 Op die dag gaf koning Ahasveros het huis van Haman, de vijand van de Joden, aan koningin Ester, en Mordechai kwam bij de koning, want Ester had verteld in wat voor relatie hij tot haar stond." 
Esther8:2 De koning deed zijn zegelring af die hij van Haman had afgenomen en gaf hem aan Mordechai, en Ester stelde Mordechai aan over het huis van Haman." 
Esther8:3 Opnieuw sprak Ester tot de koning en zij viel aan zijn voeten neer en huilde en zij smeekte hem dat hij het kwaad van de Agagiet Haman en het plan dat hij tegen de Joden had uitgedacht, zou afwenden." 
Esther8:4 De koning reikte Ester de gouden scepter toe. Toen stond Ester op en zij ging voor de koning staan. 
Esther8:5 Zij zei: “Als het de instemming van de koning heeft en ik bij hem genade gevonden heb en deze zaak de koning juist lijkt en ik in zijn ogen welgevallig ben, laat er dan iets op schrift gesteld worden om de brieven met het plan van Haman, de zoon van Hammedatha, de Agagiet, te herroepen, de brieven die hij geschreven heeft om de Joden die zich in alle rijksgebieden van de koning bevinden te vernietigen." 
Esther8:6 Want hoe zou ik het kwaad kunnen aanzien dat mijn volk zal treffen? En hoe zou ik de vernietiging van het volk waaruit ik geboren ben, kunnen aanzien?”" 
Esther8:7 Toen zei koning Ahasveros tegen koningin Ester en tegen de Jood Mordechai: “Zie, het huis van Haman heb ik aan Ester gegeven en hemzelf hebben ze aan de galg gehangen, omdat hij zijn hand naar de Joden had uitgestrekt." 
Esther8:8 Schrijven jullie zelf maar in de naam van de koning wat in jullie ogen goed is voor de Joden en verzegel het met de zegelring van de koning, want een geschrift, dat in naam van de koning geschreven en met de ring van de koning verzegeld is, kan niet worden herroepen.”" 
Esther8:9 Toen werden de schrijvers van de koning geroepen, op diezelfde dag, in de derde maand, de maand Sivan, op de drieëntwintigste dag ervan. Overeenkomstig alles wat Mordechai gebood, schreef men aan de Joden en aan de onderkoningen, landvoogden en vorsten van de rijksgebiedsdelen, van India tot Kush, honderdzevenentwintig rijksgebiedsdelen, aan ieder rijksgebied in het eigen schrift ervan en aan ieder volk in zijn eigen taal en ook aan de Joden in hun eigen schrift en in hun eigen taal." 
Esther8:10 Men schreef in de naam van koning Ahasveros en verzegelde de brieven met de zegelring van de koning en men verzond de brieven door middel van snelboden te paard, die op koninklijke renpaarden van het beste ras reden." 
Esther8:11 In de brieven stond dat de koning de Joden toestemming gaf om in elke stad waar zij zich bevonden bij elkaar te komen en voor zichzelf op te komen, en om elk leger van een volk of rijksgebied dat hen in het nauw zou drijven, uit te roeien, te doden en te vernietigen, ook de kleine kinderen en de vrouwen, en om wat op hen buitgemaakt was te plunderen" 
Esther8:12 en dit op één dag in alle rijksgebieden van koning Ahasveros, namelijk op de dertiende van de twaalfde maand, dat is de maand Adar." 
Esther8:13 Een afschrift van dit geschrift diende als wet uitgevaardigd te worden in alle rijksgebieden om aan alle volken bekend te maken, dat de Joden op die dag klaar zouden staan om zich te wreken op hun vijanden." 
Esther8:14 De snelboden, die op de koninklijke renpaarden reden, vertrokken snel, aangespoord door het woord van de koning. Ook in de burcht Shushan werd de wet uitgevaardigd." 
Esther8:15 Mordechai ging van de koning weg in een koninklijk kleed gemaakt van blauwpurper en wit garen, met een grote gouden kroon en met een overkleed van linnen en roodpurperen draden. De stad Shushan was uitgelaten van vreugde." 
Esther8:16 Voor de Joden was er licht en blijdschap en vreugde en eer. 
Esther8:17 In elk rijksgebied en in elke stad waar het woord van de koning en zijn wet aankwam, was er onder de Joden blijdschap en vreugde en er waren feestelijke maaltijden en goede dagen en velen van de volken van het land werden Jood, want de schrik voor de Joden was op hen gevallen." 
Esther9:1 In de twaalfde maand, dat is de maand Adar, op de dertiende dag ervan, toen de uitvoering van het woord van de koning en zijn wet dichtbij gekomen was, op de dag dat de vijanden van de Joden gehoopt hadden hen in hun macht te krijgen, gebeurde juist het omgekeerde, want de Joden kregen de macht over hen die hen haten." 
Esther9:2 De Joden kwamen in hun steden bij elkaar, in alle rijksgebieden van koning Ahasveros, om de hand te slaan aan hen die hen kwaad wilden doen en niemand kon tegenover hen standhouden, want de schrik voor hen was op alle volken gevallen." 
Esther9:3 Alle vorsten van de rijksgebieden en de onderkoningen en de landvoogden en de medewerkers van de koning, ondersteunden de Joden, want de schrik voor Mordechai was op hen gevallen," 
Esther9:4 want Mordechai stond in hoog aanzien in het huis van de koning en het nieuws over hem verspreidde zich door alle rijksgebieden, want de man Mordechai nam steeds meer in aanzien toe." 
Esther9:5 De Joden versloegen al hun vijanden door met het zwaard op hen in te slaan, door hen te doden en te vernietigen. Zij deden met hun haters wat ze wilden." 
Esther9:6 In de burcht Shushan doodden de Joden vijfhonderd man en brachten hen om. 
Esther9:7 Ook Parsandatha, Dalfon, Asfata," 
Esther9:8 Poratha, Adalia, Aridatha," 
Esther9:9 Parmastha, Arisai, Aridai en Vaizatha," 
Esther9:10 de tien zonen van Haman, de zoon van Hammedatha, de vijand van de Joden, doodden zij, maar zij staken hun handen niet uit naar de buit." 
Esther9:11 Op die zelfde dag kwam het bericht bij de koning van het aantal gedoden in de burcht Shushan. 
Esther9:12 De koning zei tegen koningin Ester: “In de burcht Shushan hebben de Joden vijfhonderd man en ook de tien zonen van Haman gedood en omgebracht. Wat hebben zij dan wel niet in alle andere rijksgebieden van de koning gedaan!!? Wat is nu nog je wens? Het zal je gegeven worden. Wat is je verzoek? Het zal worden ingewilligd.” 
Esther9:13 Toen zei Ester: “Als het de instemming van de koning heeft, laat men dan ook morgen de Joden die zich in Shushan bevinden toestaan om te handelen volgens de wet die vandaag geldt en laat men de tien zonen van Haman aan de galg ophangen.”" 
Esther9:14 Toen zei de koning dat men zo moest handelen. Daarop werd er in Shushan een wet uitgevaardigd en men hing de tien zonen van Haman op. 
Esther9:15 De Joden die zich in Shushan bevonden, kwamen ook op de veertiende dag van de maand Adar bij elkaar en zij doodden driehonderd man in Shushan, maar zij staken hun handen niet uit naar de buit." 
Esther9:16 De rest van de Joden die zich in de rijksgebieden van de koning bevonden, kwamen ook bijeen om hun leven te verdedigen en om rust te krijgen van hun vijanden. Zij doodden vijfenzeventigduizend man onder hun haters, maar zij staken hun handen niet uit naar de buit." 
Esther9:17 Dit gebeurde op de dertiende dag van de maand Adar en op de veertiende daarvan rustten zij en zij maakten die tot een dag van feestmaal en blijdschap. 
Esther9:18 De Joden die zich in Shushan bevonden, kwamen op de dertiende dag van de maand bij elkaar en ook op de veertiende en zij rustten op de vijftiende dag ervan en zij maakten die tot een dag van feestmaal en blijdschap." 
Esther9:19 Daarom maken de Joden op het platte land, die in de dorpen op het platte land wonen, de veertiende dag van de maand Adar tot een blijde, feestelijke en aangename dag, waarin men elkaar geschenken zendt." 
Esther9:20 Mordechai schreef deze geschiedenissen op en hij zond brieven aan alle Joden die zich in alle rijksgebieden van koning Ahasveros bevonden, aan hen die dichtbij en aan hen die veraf waren," 
Esther9:21 om hen te verplichten de veertiende dag van de maand Adar en de vijftiende dag ervan van jaar tot jaar te onderhouden 
Esther9:22 - als de dagen waarop de Joden rust hadden gekregen van hun vijanden en als de maand die voor hen van droefheid in vreugde was veranderd en van rouw in een aangename dag - om er dagen van feestmaal en blijdschap van te maken en om elkaar geschenken toe te zenden en gaven aan de armen te geven. 
Esther9:23 De Joden stemden ermee in om te doen wat zij al begonnen waren en wat Mordechai hen geschreven had. 
Esther9:24 Want Haman, de zoon van Hammedatha, de Agagiet, de tegenstander van alle Joden, had een plan tegen de Joden beraamd om hen te vernietigen en hij had het ‘Poer’, dat is het lot, geworpen om hen uit de weg te ruimen en uit te roeien," 
Esther9:25 maar toen Ester bij de koning gekomen was, gaf deze schriftelijk opdracht om dit kwade plan dat Haman tegen de Joden beraamd had, op zijn eigen hoofd te doen neerkomen en men heeft hem en zijn zonen aan de galg opgehangen." 
Esther9:26 Daarom noemden zij deze dagen ‘Poerim’, vanwege het woord ‘Poer’. Daarom, om alle woorden van deze brief en om wat zijzelf daarvan gezien hadden en om wat hen overkomen was," 
Esther9:27 hielden zij die in stand en de Joden aanvaarden voor zich en voor hun nakomelingschap en voor allen die zich bij hen zouden aansluiten, dat zij het vieren van deze twee dagen, zoals daarover geschreven was en zoals de ervoor vastgestelde tijd voor ieder jaar bepaald was, niet zouden overslaan" 
Esther9:28 en dat deze dagen herdacht en gevierd zouden worden in elke generatie, in elke famillie, in elk rijksgebied en in elke stad en dat deze Poerimdagen onder de Joden niet mochten worden overgeslagen en dat het herdenken ervan door hun nakomelingen niet mocht ophouden." 
Esther9:29 Koningin Ester, de dochter van Abichaïl, schreef samen met Mordechai, de Jood, met al het gezag dat zij hadden, om deze brief over het Poerim nog een keer te bevestigen." 
Esther9:30 Hij zond de brieven aan alle Joden in de honderdzevenentwintig rijksgebieden van het koninkrijk van Ahasveros, met woorden van vrede en trouw," 
Esther9:31 om deze dagen van het Poerim op de daarvoor vastgestelde tijden te onderhouden, zoals dat hen door Mordechai, de Jood, en koningin Ester was opgedragen en zoals zij dat zichzelf en hun nakomelingen hadden opgelegd, met bepalingen over de vasten dagen en over hun weeklagen." 
Esther9:32 Op het bevel van Ester stonden deze woorden over dit Poerim feest vast en alles werd in een boek opgeschreven. 
Esther10:1 Koning Ahasveros legde verplichtingen op aan het land en aan de eilanden van de zee op. 
Esther10:2 Al zijn machtige en heldhaftige daden en de verklaring van de grootheid van Mordechai, aan wie de koning zo’n groot aanzien gaf, zijn die niet opgeschreven in het boek met de kronieken van de koningen van Medië en Perzië?" 
Esther10:3 Want de Jood Mordechai was de tweede na koning Ahasveros en hij stond in groot aanzien onder de Joden en veel van zijn broeders waren hem goedgezind. Hij zocht het beste voor zijn volk en sprak tot welzijn van heel zijn nakomelingschap. 
Job1:1 Er was een man in het land Uz, zijn naam was Job. De man was volmaakt en oprecht, hij vreesde GOD en was afkerig van het kwaad." 
Job1:2 Aan hem werden zeven zonen en drie dochters geboren. 
Job1:3 Zijn veestapel bestond uit zevenduizend schapen en geiten en drieduizend kamelen en vijfhonderd span runderen en vijfhonderd ezelinnen en hij had heel veel dienaren. De man was groter in aanzien dan alle mannen van het oosten. 
Job1:4 Zijn zonen gingen rond en maakten een feestmaal klaar in het huis van wie van hen op die dag aan de beurt was. Zij nodigden hun drie zussen uit om samen met hen te eten en te drinken. 
Job1:5 Wanneer de dagen van het feestmaal onder hen de ronde gedaan hadden, liet Job hen halen om hen te heiligen. Hij stond vroeg in de morgen op en droeg brandoffers op overeenkomstig het aantal van hen allen. Want Job zei bij zichzelf: “Misschien hebben mijn zonen gezondigd en GOD in hun hart vaarwel gezegd.” Zo handelde Job iedere dag." 
Job1:6 Op een dag kwamen de zonen van GOD om zich op te stellen voor de HEERE. Onder hen kwam ook de satan. 
Job1:7 De HEERE zei tegen de satan: “Waar kom jij vandaan?” De satan antwoordde de HEERE en zei: “Van een zwerftocht over de aarde en van het doorkruisen ervan.” 
Job1:8 De HEERE zei tegen de satan: “Heb je ook gelet op mijn dienaar Job? Want niemand op aarde is als hij: een volmaakt en oprecht man die GOD vreest en afkerig is van het kwaad!” 
Job1:9 De satan antwoordde de HEERE en zei: “Vreest Job GOD soms voor niets? 
Job1:10 Hebt U niet een beschutting om hem en om zijn huis heen aangelegd en om alles wat hij heeft? Het werk van zijn handen hebt U gezegend en het land puilt uit van zijn vee. 
Job1:11 Strek uw hand maar eens uit en tast alles aan wat hij heeft, of hij U dan niet openlijk vaarwel zal zeggen?”" 
Job1:12 Toen zei de HEERE tegen de satan: “Zie, alles wat hij heeft, is in je hand. Alleen strek je hand niet tegen hem zelf uit!” Daarop ging de satan weg van het aangezicht van de HEERE." 
Job1:13 Op de dag dat zijn zonen en zijn dochters aten en wijn dronken in het huis van hun broer, de eerstgeborene," 
Job1:14 kwam er een bode bij Job en zei: “De runderen waren aan het ploegen en naast hen waren de ezelinnen aan het weiden. 
Job1:15 Toen deden de Sabeeërs een inval en namen hen mee en zij sloegen de knechten neer met de scherpte van het zwaard. Alleen ikzelf ben ontkomen om het u te zeggen.” 
Job1:16 Terwijl hij nog sprak, kwam er een ander en zei: “Vuur van GOD viel uit de hemel en verbrandde de schapen en geiten en de knechten en het verteerde hen. Alleen ik ben ontkomen om het u te zeggen.”" 
Job1:17 Terwijl hij nog sprak, kwam er een ander en zei: “De Chaldeeën stelden drie hoofdbenden samen en overvielen de kamelen en namen ze mee en sloegen de knechten neer met de scherpte van het zwaard. Alleen ik ben ontkomen om het u te zeggen.”" 
Job1:18 Terwijl hij nog sprak, kwam er een ander en zei: “Uw zonen en uw dochters aten en dronken wijn in het huis van hun broer, de eerstgeborene." 
Job1:19 En zie, er kwam een grote storm over de woestijn opzetten die het huis aan alle vier de kanten trof. Het huis viel boven op de jonge mensen, zodat ze stierven. Alleen ik ben ontkomen om het u te zeggen.”" 
Job1:20 Toen stond Job op, scheurde zijn overkleed, schoor zijn hoofd, viel ter aarde neer en knielde," 
Job1:21 en zei: “Naakt ben ik uit de schoot van mijn moeder gekomen en naakt zal ik daarheen terugkeren. De HEERE heeft gegeven, de HEERE heeft genomen, gezegend is de Naam van de HEERE.”" 
Job1:22 In dit alles zondigde Job niet en hij schreef niets aan GOD toe wat ongepast was. 
Job2:1 Op een dag kwamen de zonen van GOD om zich voor de HEERE op te stellen. Onder hen kwam ook de satan om zich voor de HEERE op te stellen. 
Job2:2 De HEERE zei tegen de satan: “Waar kom jij vandaan?” De satan antwoordde de HEERE en zei: “Van een zwerftocht over de aarde en van het doorkruisen ervan.” 
Job2:3 De HEERE zei tegen de satan: “Heb je ook gelet op mijn dienaar Job? Want niemand op aarde is als hij: een volmaakt en oprecht man die GOD vreest en afkerig is van het kwaad. Nog steeds houdt hij vast aan zijn oprechtheid, terwijl jij Mij tegen hem hebt opgezet om hem zonder reden te verslinden.”" 
Job2:4 De satan antwoordde de HEERE en zei: “Huid voor huid, ja alles wat iemand heeft, zal hij geven voor zijn leven." 
Job2:5 Strek uw hand maar eens uit en tast zijn gebeente en zijn vlees aan, of hij U dan niet midden in uw gezicht vaarwel zal zeggen?”" 
Job2:6 Toen zei de HEERE tegen de satan: “Zie, hij is in je hand, maar spaar zijn leven!”" 
Job2:7 Toen ging de satan weg van het aangezicht van de HEERE en trof Job met vreselijke zweren, van zijn voetzool af tot aan zijn schedel toe." 
Job2:8 Hij pakte een potscherf voor zichzelf om zich daarmee te krabben en hij zat neer te midden van de as. 
Job2:9 Zijn vrouw zei tegen hem: “Houd je nog steeds vast aan je oprechtheid? Zeg GOD vaarwel en sterf!” 
Job2:10 Hij zei tegen haar: “Jij spreekt net als één van die dwaze vrouwen. Zouden wij het goede van GOD aannemen, maar het kwade niet?” In dit alles zondigde Job niet met zijn lippen." 
Job2:11 De drie vrienden van Job hoorden van al dit kwaad, dat hem overkomen was. Ieder van hen kwam uit zijn eigen woon plaats: Elifaz, de Temaniet, en Bildad, de Suhiet, en Zofar, de Naämatiet. Zij hadden samen afgesproken om hem hun deelneming te betuigen en om hem te troosten." 
Job2:12 Van veraf sloegen zij hun ogen op, maar zij herkenden hem niet. Zij begonnen luid te huilen. Ieder van hen scheurde zijn bovenkleed en zij strooiden stof over hun hoofden uit naar de hemel." 
Job2:13 Zij gingen bij hem op de grond zitten, zeven dagen en zeven nachten lang. Niemand sprak een woord tot hem, want zij zagen dat het leed erg groot was." 
Job3:1 Daarna opende Job zijn mond en vervloekte zijn geboorte dag. 
Job3:2 Job nam het woord en zei: 
Job3:3 Laat de dag vergaan waarop ik geboren ben, de nacht waarin men zei: ‘Er is een man verwekt’." 
Job3:4 Laat die dag duisternis worden, laat God uit de hoge er niet meer naar vragen, laat er geen licht meer over schijnen." 
Job3:5 Mogen de duisternis en de schaduw van de dood hem opeisen en mogen de wolken hem overdekken. Mogen verduisteringen hem overdag overvallen! 
Job3:6 Laat diepe duisternis die nacht wegnemen, laat hij zich niet verheugen onder de dagen van het jaar, laat hij niet opgenomen worden in de telling van de maanden!" 
Job3:7 Zie, laat die nacht onvruchtbaar zijn, laat er geen gejuich in doordringen." 
Job3:8 Laten zij die de dag bekladden, hem vervloeken, zij die in staat zijn de Leviathan op te porren." 
Job3:9 Laat de sterren van zijn ochtendschemering verduisterd worden, laat hem maar op licht hopen, terwijl het er niet is. Laten de oogleden van het morgenlicht hem niet zien!" 
Job3:10 Hij heeft immers de deuren van de schoot van mijn moeder niet toegesloten en de ellende niet voor mijn ogen verborgen. 
Job3:11 Waarom ben ik niet onmiddellijk vanuit de baarmoeder gestorven en heb ik niet de geest gegeven toen ik uit de schoot van mijn moeder kwam? 
Job3:12 Waarom kwamen mij knieën tegemoet en waarom borsten zodat ik kon zuigen? 
Job3:13 Dan zou ik nu immers neerliggen en stil zijn. Ik zou slapen. Dan zou er rust voor mij zijn 
Job3:14 bij de koningen en raadsmannen van de aarde, die eenzame ruïnes voor zichzelf gebouwd hebben," 
Job3:15 of bij de vorsten die goud bij zich hebben, die hun huizen met zilver gevuld hebben," 
Job3:16 of ik zou er als een weggestopte miskraam niet meer zijn, net als baby’s die het licht niet gezien hebben." 
Job3:17 Daar houden de boosdoeners op met woelen en daar rusten degenen van wie de kracht is uitgeput. 
Job3:18 Daar hebben de gevangenen tezamen rust, de stem van de slaven drijvers horen zij niet meer." 
Job3:19 Daar is de kleine en de grote, de slaaf is er vrij van zijn heer." 
Job3:20 Waarom wordt er licht aan een ellendige geschonken en leven aan hen van wie de ziel vol bitterheid is," 
Job3:21 aan hen die verlangen naar de dood, terwijl die er niet is, die er meer naar graven dan naar verborgen schatten," 
Job3:22 die zo blij zijn dat zij opspringen en zich verheugen als zij het graf vinden? 
Job3:23 Waarom wordt er licht geschonken aan de man voor wie zijn weg verborgen is, aan de man die God omsingeld heeft?" 
Job3:24 Want in plaats van mijn brood komt mijn zuchten, mijn jammerkreten worden als water uitgestort." 
Job3:25 Want ik koesterde vrees en wat ik vreesde, is gebeurd, mij is overkomen waar ik bang voor was." 
Job3:26 Ik ben niet gerust en niet kalm en rusten doe ik niet. Er is hevige onrust gekomen. 
Job4:1 Toen antwoordde Elifaz, de Temaniet, en zei:" 
Job4:2 Als iemand zou wagen het woord tot je te richten, zou jij daar dan niet terneergeslagen van worden? Maar wie zou zijn woord en kunnen inhouden?" 
Job4:3 Zie, jij hebt velen onderwezen en slappe handen heb je gesterkt." 
Job4:4 Je woorden hebben degene die struikelde opgericht en knikkende knieën heb je weer kracht gegeven. 
Job4:5 Maar nu overkomt het jezelf en ben je terneergeslagen, nu treft het jou en ben je ontzet." 
Job4:6 Was niet je vrees voor God jouw steun, en de oprechtheid van je wegen jouw hoop?" 
Job4:7 Bedenk toch, wie kwam er ooit onschuldig om, en waar werden er ooit oprechten weggevaagd?" 
Job4:8 Ik heb gezien dat wie onrecht ploegen en ellende zaaien, het ook oogsten." 
Job4:9 Zij vergaan door de adem van God, door het blazen van zijn neus komen zij aan hun einde." 
Job4:10 Het brullen van de leeuw en de stem van de jonge leeuw en de tanden van de welpen worden verbroken. 
Job4:11 De leeuw komt om, omdat er geen prooi is, en de jongen van een leeuwin worden verstrooid." 
Job4:12 Als een dief, zo drong er een woord tot mij door, mijn oor heeft er een flard van opgevangen," 
Job4:13 bij angstaanjagende gedachten door nachtelijke visioenen, wanneer er een diepe slaap op de mensen gevallen is." 
Job4:14 Schrik en beving overvielen mij, al mijn beenderen werden opgeschrikt." 
Job4:15 Een geest gleed aan mijn gezicht voorbij, hij maakte dat het haar op mijn lichaam overeind ging staan." 
Job4:16 Hij stond stil, maar zijn gedaante herkende ik niet. Een gestalte stond voor mijn ogen. Toen hoorde ik een fluisterende stem zeggen:" 
Job4:17 ‘Zou een sterfelijk mens rechtvaardiger zijn dan God? Zou een man reiner zijn dan zijn Maker?’ 
Job4:18 Zie, zelfs op zijn dienaren vertrouwt Hij niet en zijn engelen heeft hij dwaling ten laste gelegd." 
Job4:19 Des te minder hen die in lemen huizen wonen, die het stof als hun fundament hebben. Zij worden nog eerder verbrijzeld dan de mot." 
Job4:20 Van ’s morgens tot ’s avonds worden zij verbrijzeld. Zonder dat men er aandacht aan schenkt, vergaan zij voor altijd." 
Job4:21 Zal hun tentkoord van hun aardse tent niet worden losgerukt? Zij sterven, maar zonder in wijsheid." 
Job5:1 Roep toch! Is er iemand die je antwoordt? Tot wie van de heiligen wil jij je wenden? 
Job5:2 Want ergernis doet de dwaas de das om en door jaloezie wordt een simpele ziel gedood. 
Job5:3 Ik heb een dwaas wortel zien schieten, maar plotseling moest ik zijn woning vervloeken." 
Job5:4 Zijn zonen waren te ver weg om hen te redden, zij werden verbrijzeld in de poort en er was niemand die hen kon redden," 
Job5:5 terwijl de hongerige zijn oogst opat - zelfs tussen de dorens haalde hij het weg - en de stroper hun bezittingen opslokte. 
Job5:6 Want het kwaad komt niet voort uit het stof, en uit de aardbodem schiet geen vruchteloos gezwoeg op," 
Job5:7 maar de mens wordt geboren om vruchteloos te zwoegen, zoals vuurvonken omhoog vliegen." 
Job5:8 Ik echter, zou God zoeken, en mijn zaak aan GOD voorleggen," 
Job5:9 die grote dingen doet die niemand kan doorgronden, wonderen, ontelbaar, zo veel!" 
Job5:10 Hij brengt de regen over de aarde, Hij zendt het water uit over de velden," 
Job5:11 om de nederigen op te beuren, en treurenden worden boven in veiligheid gebracht." 
Job5:12 Hij verijdelt de plannen van de sluwen, zodat hun handen niets meer kunnen uitrichten." 
Job5:13 Hij vangt de wijzen in hun sluwheid, en de raad van geslepen lieden wordt verijdeld." 
Job5:14 Overdag ontmoeten zij de duisternis, en alsof het nacht is, lopen zij tastend rond op klaarlichte dag." 
Job5:15 Hij redt van het zwaard dat uit hun mond uitgaat, en de arme redt Hij uit de hand van de sterke." 
Job5:16 Zo is er hoop voor de arme, en zal het onrecht de mond moeten sluiten." 
Job5:17 Zie, gelukkig is de mens die door God gestraft wordt. Veracht daarom de berisping van de Almachtige niet." 
Job5:18 Want Hij veroorzaakt een pijnlijke wond en verbindt, Hij verwondt en daarna brengen zijn handen genezing." 
Job5:19 In zes benauwdheden zal Hij je uitkomst brengen, in de zeven de zal het kwaad je niet treffen." 
Job5:20 In hongersnood zal Hij je verlossen van de dood, in de oorlog van de slagen van het zwaard." 
Job5:21 Voor de gesel van de tong zul je veilig geborgen zijn, je zult niet vrezen voor verwoesting als die komt." 
Job5:22 Om verwoesting en honger zul je lachen, je zult niet bang zijn voor de wilde dieren van de aarde." 
Job5:23 Want je hebt een verbond gesloten met de stenen van het veld, de wilde dieren in het veld zullen in vrede met je leven." 
Job5:24 Je zult beseffen dat vrede je tent is, je zult je woning doorzoeken en niets missen." 
Job5:25 Je zult ervaren dat je nazaten talrijk zullen zijn, je nakomelingen als het kruid van de aarde." 
Job5:26 Je zult pas op hoge leeftijd in het graf komen, zoals een hoop korenschoven op zijn tijd omhoog gebracht wordt naar de dorsvloer." 
Job5:27 Zie, dit hebben wij onderzocht, zo is het! Luister ernaar en laat het tot je doordringen!" 
Job6:1 Job antwoordde en zei: 
Job6:2 Och, werd mijn smart maar eens precies gewogen en lieten zij mijn ellende maar eens daarmee samen in een tweeschalige weegschaal opkomen!" 
Job6:3 Want nu is die zwaarder dan het zand van de zeeën, daarom zijn mijn woorden onbezonnen." 
Job6:4 Want de pijlen van de Almachtige steken in mij, zodat mijn geest hun gif indrinkt. De verschrikkingen van God hebben zich tegen mij gekeerd." 
Job6:5 Balkt een woudezel bij het jonge gras? Loeit een rund boven zijn voer? 
Job6:6 Wordt wat geen smaak heeft zonder zout gegeten? Zit er smaak aan het wit van het ei? 
Job6:7 Wat mijn ziel weigerde aan te raken, dat is nu walgelijk voedsel voor mij." 
Job6:8 Werd mijn verlangen maar vervuld, gaf God maar waar ik op hoop!" 
Job6:9 Was God er maar toe genegen om mij te verbrijzelen, om zijn hand uit te strekken en mij weg te rukken!" 
Job6:10 Dat zou mij nog tot troost zijn, ik zou opleven in de smart die Hij mij niet bespaart, want ik heb de uitspraken van de Heilige niet verloochend." 
Job6:11 Wat is mijn kracht, dat ik nog hoop zou hebben? Of wat is nog mijn doel, waarvoor ik mijn leven zou willen rekken?" 
Job6:12 Is mijn kracht soms als de kracht van stenen? Is mijn vlees van koper? 
Job6:13 Ben ik niet volslagen hulpeloos in mijzelf, is mij niet elke uitweg ontnomen?" 
Job6:14 Wie wanhopig is, mag van zijn vriend toch liefdevolle trouw verwachten, anders zou hij de vrees voor de Almachtige laten varen." 
Job6:15 Mijn broeders bleken net zo bedrieglijk te zijn als een bergbeek, als een beek bedding van bergbeken die voorbijschieten," 
Job6:16 die donker zijn van het ijs, waarin de sneeuw zich verbergt." 
Job6:17 Tegen de tijd dat zij smaller worden, vallen zij stil, als zij opwarmen, drogen zij op, weg is hun plaats." 
Job6:18 De wegen van hun beddingen kronkelen zich, zij gaan op in het niets en verdwijnen." 
Job6:19 De reizigers van Tema zien er naar uit, de karavanen uit Scheba vestigen er hun hoop op." 
Job6:20 Zij worden teleurgesteld in het vertrouwen dat zij daarop hadden gesteld. Ze zijn naar de beken toe gekomen en beschaamd uitgekomen. 
Job6:21 Zeker, nu zijn jullie als niets geworden, jullie hebben mijn ontreddering gezien en zijn bang geworden." 
Job6:22 Heb ik ooit gezegd: ‘Geef mij iets!’, of: ‘Geef mij geschenken van jullie vermogen?’" 
Job6:23 of: ‘Bevrijd mij uit de hand van de verdrukker!’ of: ‘Koop mij vrij uit de hand van de geweldenaars?’ 
Job6:24 Onderwijs mij, dan zal ik zwijgen, laat mij weten waarin ik gedwaald heb!" 
Job6:25 Hoe krachtig zijn toch oprechte woorden, maar waarop slaat jullie bestraffing?" 
Job6:26 Zoeken jullie naar woorden om mij te bestraffen? Zijn de woorden van een wanhopige dan lucht voor jullie? 
Job6:27 Jullie zouden zelfs het lot werpen om een wees, en een list bedenken tegen jullie vriend." 
Job6:28 Nu dan, wees zo goed, kijk mij aan, ik zal jullie niet in jullie gezicht voorliegen." 
Job6:29 Neem toch de proef: er mag geen onrecht in mij te vinden zijn. Beproef mij nog eens, mijn gerechtigheid staat nog overeind." 
Job6:30 Is er onrecht op mijn tong? Zou mijn gehemelte het verderf niet opmerken? 
Job7:1 Heeft de mens niet een strijd te voeren op aarde, zijn zijn dagen niet als de dagen van een dagloner?" 
Job7:2 Zoals een slaaf snakt naar de schaduw, zoals een dagloner hoopt op zijn loon," 
Job7:3 zo zijn mij maanden vol teleurstellingen ten deel gevallen, en nachten vol getob mij toebedeeld." 
Job7:4 Wanneer ik lig te slapen, dan zeg ik ‘Wanneer zal ik opstaan en zal de nacht voorbij zijn?’ Ik heb genoeg van het liggen woelen tot aan de morgenschemering." 
Job7:5 Mijn lichaam is met wormen en met aarden korsten overdekt, mijn huid zit vol kloven en ettert." 
Job7:6 Mijn dagen gaan sneller dan een weversspoel, zonder hoop gaan zij voorbij." 
Job7:7 Bedenk dat mijn leven een ademtocht is, dat mijn oog het goede niet weer zal zien." 
Job7:8 Het oog van wie mij ziet, zal mij niet meer zien. Je ogen zullen op mij gericht zijn, maar ik zal er niet meer zijn." 
Job7:9 Zoals een wolk verdwijnt en heengaat, zo daalt hij neer in het dodenrijk, hij zal er niet weer uit omhoog komen." 
Job7:10 Hij zal niet meer terugkeren naar zijn huis, en zijn plaats zal hem niet meer kennen." 
Job7:11 Ook zal ik mijn mond niet houden, ik zal spreken in de benauwdheid van mijn geest, ik zal klagen in de bitterheid van mijn ziel." 
Job7:12 Ben ik soms een zee of een draak, dat U een wachter over mij aanstelt?" 
Job7:13 Wanneer ik zeg: ‘Mijn bed zal mij vertroosten, mijn slaapbank zal mijn klacht draaglijker maken!’," 
Job7:14 dan verontrust U mij met dromen, en verschrikt U mij door visioenen," 
Job7:15 zodat mijn ziel de verstikking verkiest, de dood boven deze beenderen van mij." 
Job7:16 Ik walg ervan, ik wil niet voor eeuwig leven. Laat mij met rust, want mijn dagen zijn als een ademtocht." 
Job7:17 Wat is de mens dat U hem zo gewichtig acht, dat U uw hart op hem richt?" 
Job7:18 Dat U hem elke morgen opzoekt, hem elk ogenblik beproeft?" 
Job7:19 Hoelang nog wendt U de blik niet van mij af, en laat U mij niet met rust, opdat ik mijn speeksel kan wegslikken?" 
Job7:20 Heb ik gezondigd? Wat moet ik voor U doen, voor U de hoeder van de mens? Waarom hebt U mij tot mikpunt voor Uzelf gemaakt, en ben ik voor mijzelf tot last geworden?" 
Job7:21 Waarom vergeeft U mij mijn overtreding niet, en gaat U niet aan mijn ongerechtigheid voorbij? Want zo meteen zal ik in het stof neerliggen en zult U mij zoeken, maar ik zal er niet meer zijn." 
Job8:1 Toen antwoordde Bildad, de Suhiet, en zei:" 
Job8:2 Hoelang zul je nog zo spreken en zullen de woorden van je mond als een geweldige storm zijn? 
Job8:3 Zou God het recht verdraaien, zou de Almachtige de gerechtigheid verdraaien?" 
Job8:4 Als je zonen tegen Hem gezondigd hebben, dan heeft Hij hen overgeleverd in de macht van hun overtreding." 
Job8:5 Als je God ernstig zoekt, en de Almachtige om genade smeekt," 
Job8:6 als je rein en oprecht bent, zal Hij beslist voor je zorgen, en de woning van je gerechtigheid herstellen." 
Job8:7 Het begin zal wel gering lijken, maar je einde zal zeer groot zijn." 
Job8:8 Doe maar navraag bij de eerdere generatie, stel een onderzoek in naar hun vaderen." 
Job8:9 Want wij zijn van gisteren en weten niets, want onze dagen op aarde zijn als een schaduw." 
Job8:10 Zullen zij je niet onderwijzen en tot je spreken, en uit hun hart woorden voortbrengen?" 
Job8:11 Groeit papyrus zonder moeras? Schiet het oeverriet op zonder water? 
Job8:12 Als het nog volop groen en niet afgesneden is, verdort het vóór al het andere gras." 
Job8:13 Zo zijn de paden van allen die God vergeten, de hoop van de huichelaar zal vergaan." 
Job8:14 Zijn vaste hoop zal afgesneden worden, zijn houvast zal een spinnenweb blijken te zijn." 
Job8:15 Hij zal op zijn huis leunen, maar het zal niet blijven staan, hij zal het vastgrijpen, maar het zal geen standhouden." 
Job8:16 Hij is vol sap in het licht van de zon, zijn jonge takken spreiden zich over zijn tuin uit." 
Job8:17 Zijn wortels kronkelen zich over een steen hoop, hij droomt van een stenen huis voor zichzelf." 
Job8:18 Maar als Hij hem uit zijn plaats wegrukt, zal die plaats hem verloochenen en zeggen: ‘Ik heb je nooit gezien!’" 
Job8:19 Zie, dat was de vreugde van zijn levens weg en uit het stof zullen anderen voortkomen." 
Job8:20 Zie, God zal de onberispelijke niet verwerpen maar boosdoeners zal Hij niet bij de hand nemen." 
Job8:21 Eens zal Hij je mond met gelach vullen en je lippen met gejuich. 
Job8:22 Wie je haten zullen met schaamte bekleed worden, en de tent van de boosdoeners zal er niet meer zijn." 
Job9:1 Job antwoordde en zei: 
Job9:2 Ik weet zeker dat het zo is, want hoe zou een mens rechtvaardig kunnen zijn voor God?" 
Job9:3 Als Hij een rechtsgeschil met hem zou willen aangaan, zou hij Hem niet eens één op de duizend keer antwoord kunnen geven." 
Job9:4 Hij is wijs van hart en sterk van kracht, wie zou zich tegen Hem kunnen verharden en in voorspoed blijven leven?" 
Job9:5 Hij die de bergen verplaatst zonder dat men het merkt, die ze ondersteboven keert in zijn toorn," 
Job9:6 Hij die de aarde van haar plaats doet wegtrillen, en haar zuilen doet beven," 
Job9:7 Hij die de zon gebiedt om niet op te komen, die de sterren verzegelt!" 
Job9:8 Hij alleen spant de hemelen uit, Hij schrijdt voort over de hoge kruinen van de golven van de zee." 
Job9:9 Hij die de Grote Beer maakt, de Orion, het Zevengesternte en de Kamers van het Zuiden," 
Job9:10 Hij die grote dingen doet - die men niet kan doorgronden - wonderen, ontelbaar veel." 
Job9:11 Zie, Hij gaat aan mij voorbij en ik zie Hem niet, Hij komt langs en ik merk Hem niet op." 
Job9:12 Zie, neemt Hij weg, wie zal Hem tegenhouden? Wie zal tegen Hem zeggen: ‘Wat doet U?’" 
Job9:13 God zal zijn toorn niet afwenden, de helpers van Rahab bukken zich onder Hem." 
Job9:14 Hoe zal ik Hem dan kunnen antwoorden, de juiste woorden tegenover Hem kunnen kiezen?" 
Job9:15 Al was ik rechtvaardig, toch zou ik niet kunnen antwoorden, maar mijn Rechter om genade smeken." 
Job9:16 Als Hij mij zou antwoorden als ik roep, zou ik niet kunnen geloven dat Hij naar mijn stem geluisterd heeft." 
Job9:17 Door een storm verplettert Hij mij, en zonder reden vermeerdert Hij mijn wonden." 
Job9:18 Hij laat mij niet op adem komen, maar Hij verzadigt mij met bitterheden." 
Job9:19 Als het op kracht aankomt, zie, Hij is sterk, en als het op recht aankomt, zegt Hij: ‘Wie zal mij dagvaarden?’" 
Job9:20 Al ben ik rechtvaardig, toch zal mijn mond mij schuldig verklaren, al ben ik onberispelijk, toch zal Hij mij voor schuldig houden." 
Job9:21 Al ben ik onberispelijk, mijn ziel echt kennen doe ik niet, ik heb een afkeer van mijn leven gekregen." 
Job9:22 Daarom zeg ik: ‘Het komt op hetzelfde neer! Aan wie onberispelijk is en aan de boosdoener maakt Hij een einde!’ 
Job9:23 Als de gesel plotseling doodt, spot Hij met de wanhoop van de onschuldigen." 
Job9:24 De aarde wordt overgegeven in hand en van de boosdoener. Hij bedekt de gezichten van haar rechters. Als Hij het niet doet, wie doet het dan?" 
Job9:25 Mijn dagen zijn sneller voorbijgegaan dan een hard loper, zij zijn weggevlucht, zij hebben het goede niet gezien." 
Job9:26 Als boten van papyrusriet gleden zij voorbij, zoals een arend op het aas afvliegt." 
Job9:27 Als ik zeg: ‘Ik zal mijn klacht vergeten, ik zal mijn sombere gezicht wegdoen en vrolijk kijken!’," 
Job9:28 dan ben ik beducht voor al mijn smarten. Ik weet dat U mij niet voor onschuldig zult houden. 
Job9:29 Ik ben een boosdoener, waarom zou ik mij vergeefs afmatten?" 
Job9:30 Al zou ik mij met sneeuwwater wassen, mijn handen schoonmaken met soda," 
Job9:31 dan nog zult U mij in de beerput dompelen, en zullen mijn kleren van mij gruwen." 
Job9:32 Want Hij is niet een man als ik, die ik antwoord zou kunnen geven, als wij samen in het gericht komen." 
Job9:33 Er is geen scheidsrechter tussen ons, die zijn hand op ons beiden kan leggen." 
Job9:34 Laat Hij zijn stok bij mij weghalen, laat zijn dreiging mij geen angst meer aanjagen," 
Job9:35 dan zal ik spreken zonder Hem te vrezen, want zo ben ik niet op mijzelf." 
Job10:1 Mijn ziel walgt van mijn leven, ik zal mijn klacht de vrije loop laten, ik zal spreken uit de bitterheid van mijn ziel." 
Job10:2 Ik zal tegen God zeggen: ‘Houd mij niet voor een boosdoener, laat mij weten waarover U met mij twist." 
Job10:3 Doet het U goed dat U mij verdrukt, dat U het werk van uw handen verwerpt, terwijl U over de plannen van boosdoeners uw licht laat schijnen?" 
Job10:4 Hebt U ogen van een mens van vlees en bloed, kijkt U zoals een mens kijkt?" 
Job10:5 Zijn uw dagen als de dagen van een mens? Zijn uw jaren als de dagen van een man," 
Job10:6 dat U zo onderzoek doet naar mijn ongerechtigheid, en doorvraagt naar mijn zonde?" 
Job10:7 Hoewel het U bekend is dat ik geen boosdoener ben, is er niemand die aan uw hand doet ontkomen." 
Job10:8 Uw handen hebben mij gevormd en gemaakt, zij zijn beide tezamen om mij heen, en nu verslindt U mij." 
Job10:9 Bedenk toch dat U mij als leem gemaakt hebt, en mij tot stof zult doen terugkeren." 
Job10:10 Hebt U mij niet als melk uitgegoten, en mij als kaas laten stremmen?" 
Job10:11 Met huid en vlees hebt U mij bekleed, met botten en pezen hebt U mij samengevlochten." 
Job10:12 U hebt mij leven en liefdevolle trouw geschonken, uw zorg heeft mijn geest bewaard." 
Job10:13 Deze dingen had U echter in uw hart verborgen, ik weet dat U dit van plan was." 
Job10:14 Als ik zondig, zult U mij in de gaten houden, U zult mij niet vrijspreken van mijn ongerechtigheid." 
Job10:15 Als ik kwaad doe, wee mij! Als ik rechtvaardig ben, zal ik mijn hoofd niet opheffen. Ik ben verzadigd van schande en besef mijn ellende." 
Job10:16 Verhef ik mij, dan jaagt U op mij als een brullende leeuw, en keert U Zich steeds weer verrassend tegen mij." 
Job10:17 U zou steeds nieuwe getuigen tegenover mij opstellen, uw toorn tegen mij zou steeds groter worden, voortdurende wisselende bewakers, ja, een legermacht brengt U tegen mij op de been." 
Job10:18 Waarom hebt U mij uit de baarmoeder doen komen? Had ik maar de geest gegeven en had geen oog mij maar gezien!’ 
Job10:19 Ik zou zijn alsof ik er niet geweest was, uit de buik van mijn moeder zou ik naar het graf zijn gebracht." 
Job10:20 Zijn mijn dagen niet weinige? Liet Hij mij maar met rust, wendde Hij zich maar van mij af opdat ik weer wat kan opveren," 
Job10:21 voordat ik heenga - en niet meer terugkom - naar een land van duisternis en van de schaduw van de dood," 
Job10:22 een land zo donker als de duisternis, als de schaduw van de dood, zonder silhouetten, een land waar het licht net als het donker is." 
Job11:1 Daarop antwoordde Zofar, de Naämathiet, en zei:" 
Job11:2 Zou de veelheid van woorden niet beantwoord kunnen worden, zou een man die veel praat, ook in zijn recht staan?" 
Job11:3 Zouden jouw praatjes de mensen tot zwijgen brengen, zodat je kunt spotten zonder dat iemand je beschaamd maakt?" 
Job11:4 Want jij hebt gezegd: ‘Mijn leer is zuiver, ik ben rein in uw ogen!’" 
Job11:5 Och, sprak God Zelf maar, opende Hij maar zijn lippen tegen je." 
Job11:6 Maakte Hij jou maar de geheimen van de wijsheid bekend, want die wegen dubbel voor de uitkomst! Besef dat God ter wille van jou veel van je ongerechtigheid vergeet." 
Job11:7 Kun jij Gods wezen doorgronden? Kun jij doordringen tot in de volmaaktheid van de Almachtige? 
Job11:8 Zij zijn is hoger dan de hemel, wat kun jij dan nog doen? De wijsheid is dieper dan het dodenrijk, wat kun jij ervan weten?" 
Job11:9 De reikwijdte ervan gaat de aarde ver te boven, de breedte ervan overtreft die van de zee." 
Job11:10 Als Hij voorbijgaat, iemand laat opsluiten en hem oproept voor het gerecht, wie zal Hem dan tegenhouden?" 
Job11:11 Want Hij kent de mannen van bedrog, Hij ziet het onrecht zonder dat Hij er op hoeft te letten." 
Job11:12 Maar als een leeghoofd verstandig zou kunnen worden, dan zou zelfs een wilde ezel in een mens kunnen veranderen." 
Job11:13 Als jij je hart erop hebt gezet, spreid dan je handen naar Hem uit." 
Job11:14 Als er onrecht aan je hand kleeft, doe dat weg, laat er geen onrecht in je tenten wonen," 
Job11:15 want dan kun jij zonder smet je gezicht opheffen, en zul je standvastig zijn en niet vrezen." 
Job11:16 Want jij zult de ellende vergeten, en er net zo min meer aan denken, als aan wateren die voorbijgestroomd zijn." 
Job11:17 Je levenspad zal meer schitteren dan de zon op het midden van de dag, al is het nog zo donker, het zal worden als de morgen." 
Job11:18 Je zult vertrouwen, want er is hoop, je zult om je heen kijken en gerust gaan slapen." 
Job11:19 Je zult neerliggen en niemand zal je schrik aanjagen en velen zullen zich smekend naar je uitstrekken. 
Job11:20 Maar de ogen van de boosdoeners zullen uitdoven, elke vluchtweg zal hen afgesneden worden, zij zullen ernaar verlangen om de laatste adem uit te blazen." 
Job12:1 Job antwoordde en zei: 
Job12:2 Zeker, jullie zijn me nog eens een volk, de wijsheid zal met jullie uitsterven!" 
Job12:3 Ik heb ook verstand net als jullie, ik doe niet voor jullie onder. Wie zou dergelijke dingen niet weten?" 
Job12:4 Ik ben als wie een voorwerp van spot is voor zijn vriend, ik die tot God riep en Hij antwoordde mij, ik de rechtvaardige, de oprechte, ben een mikpunt van spot geworden." 
Job12:5 ‘Verachting is voor de ongelukkige’, zo denken zij die zich veilig wanen, het is het lot van hen die met hun voeten uitglijden." 
Job12:6 De tenten van de wrede veroveraars staan er goed bij, en wie God tergen, rusten op hun lauweren. Wie echter kan God bij de hand nemen?" 
Job12:7 Vraag toch de dieren en zij zullen je onderwijzen, de vogels van de hemel zullen het je meedelen." 
Job12:8 Of kijk aandachtig naar de aarde, en zij zal je onderwijzen. Ook de vissen van de zee zullen het je vertellen." 
Job12:9 Wie heeft geen weet van al deze dingen, dat de hand van de HEERE dit alles heeft gemaakt?" 
Job12:10 Hij die de ziel van al wat leeft in zijn hand heeft, en de geest van ieder menselijk lichaam." 
Job12:11 Toetst het oor de woorden niet, zoals het gehemelte het eten proeft?" 
Job12:12 Bij de ouderen is toch wijsheid, en in een lang leven schuilt toch inzicht?" 
Job12:13 Bij Hem is werkelijk wijsheid en macht, bij Hem is waarlijk raad en inzicht." 
Job12:14 Zie, breekt Hij af, dan wordt het niet herbouwd, sluit Hij iemand op, dan wordt er niet meer opengedaan." 
Job12:15 Zie, Hij houdt de wateren tegen en zij drogen op, zendt Hij ze uit, dan keren zij de aarde om." 
Job12:16 Bij hem is kracht en uitkomst, wie dwaalt en wie doet dwalen vallen onder Hem." 
Job12:17 Raadsheren voert Hij berooid af, rechters maakt Hij tot dwazen." 
Job12:18 Het strenge bewind van de koningen ontbindt Hij, en dan bindt Hij henzelf vast met een gordel om hun lendenen." 
Job12:19 Hij voert priesters berooid af, machtigen stort Hij in het verderf." 
Job12:20 Ervaren mannen ontneemt Hij het woord, van ouderen neemt Hij het onderscheidingsvermogen weg." 
Job12:21 Over edelen giet Hij minachting uit, de gordel van geweldenaars trekt Hij los." 
Job12:22 Hij legt de diepten van de duisternis bloot, de schaduw van de dood leidt Hij naar buiten naar het licht." 
Job12:23 Hij maakt de volken groot en vernietigt ze, Hij verspreidt de volken en voert ze weg." 
Job12:24 Hij neemt het verstand weg van de leiders van een volk op aarde, Hij doet hen ronddwalen in een verlaten gebied waar geen weg en zijn." 
Job12:25 Zij tasten rond in het duister, waar geen licht is, Hij doet hen dwalen als dronkaard s." 
Job13:1 Zie, dit alles heeft mijn oog gezien, mijn oor heeft het gehoord en verstaan." 
Job13:2 Wat jullie weten, weet ik ook, ik doe niet voor jullie onder." 
Job13:3 Maar ik zal tot de Almachtige spreken, ik wil mij graag voor God verdedigen." 
Job13:4 Maar jullie zijn uitvinders van leugen s, jullie zijn allemaal geneesheren van niets." 
Job13:5 Och, zwegen jullie maar helemaal! Dat zou jullie tot wijsheid strekken." 
Job13:6 Luister toch naar mijn pleidooi, let op het weerwoord van mijn lippen." 
Job13:7 Willen jullie om God te dienen onrecht spreken, willen jullie ten behoeve van Hem bedrog spreken?" 
Job13:8 Zouden jullie het voor Hem kunnen opnemen? Zouden jullie voor God willen pleiten? 
Job13:9 Zou het goed aflopen als Hij jullie zou onderzoeken? Willen jullie met Hem spotten zoals men met een mens spot? 
Job13:10 Hij zal jullie zeker straffen als jullie in het verborgene partijdig zouden zijn. 
Job13:11 Zou zijn verhevenheid jullie niet verschrikken, de vrees voor Hem niet op jullie vallen?" 
Job13:12 Jullie gedenkwaardige woorden zijn spreekwoorden van niets, jullie bolwerken zijn bolwerken van leem." 
Job13:13 Zwijg tegenover mij, opdat ik spreek, laat mij maar overkomen wat er komt." 
Job13:14 Waarom zou ik mijn vlees tussen mijn tanden nemen, mijn leven in eigen hand nemen?" 
Job13:15 Zie, Hij wil mij doden, ik wacht op Hem, maar ik zal mijn wegen voor Hem verdedigen." 
Job13:16 Dit zal zelfs tot mijn redding leiden, maar een huichelaar zal niet voor zijn aangezicht komen." 
Job13:17 Luister aandachtig naar mijn woorden, met open oren naar mijn verklaring." 
Job13:18 Zie toch, ik heb de rechtszaak ordelijk uiteengezet, ik weet dat ik rechtvaardig verklaard zal worden." 
Job13:19 Wie kan met mij een rechtszaak aangaan? Dan zou ik direct zwijgen, ik zou de geest geven." 
Job13:20 Alleen doe mij de volgende twee dingen niet aan, dan zal ik mij niet voor U verbergen:" 
Job13:21 doe uw hand ver van mij weg, jaag mij geen schrik aan door uw dreigen!" 
Job13:22 Roept U, dan zal ik antwoorden, of ik zal spreken en U geeft mij antwoord!" 
Job13:23 Hoeveel misdaden en zonden heb ik? Maak mij mijn overtreding en mijn zonde bekend. 
Job13:24 Waarom verbergt U uw aangezicht en houdt U mij voor uw vijand? 
Job13:25 Wilt U een blad, dat heen en weer waait, schrik aanjagen, een droge stoppel achtervolgen?" 
Job13:26 Want U zet bittere dingen tegen mij op schrift, U rekent mij de misdaden van mijn jeugd aan." 
Job13:27 U slaat mijn voeten in het blok, en bewaakt al mijn paden. U houdt de zolen van mijn voeten in de gaten," 
Job13:28 van hem die is als een vermolmd stuk hout dat wegrot, als een kleed, dat de mot opvreet." 
Job14:1 Van de mens uit een vrouw geboren, is het leven kort en hij is vol onrust." 
Job14:2 Hij schiet op als een bloem en wordt afgesneden, hij vlucht weg als een schaduw en houdt geen stand." 
Job14:3 Toch richt U uw ogen op hem, en U brengt mij in een rechtszaak met U zelf." 
Job14:4 Wie kan een reine uit een onreine voortbrengen? Niet één! 
Job14:5 Als zijn dagen vastgesteld zijn, het getal van zijn maanden bij U bekend is en U zijn grenzen bepaald hebt, die hij niet overschrijden mag," 
Job14:6 wend U dan van hem af, zodat hij rust heeft, en hij nog als een dagloner van zijn dag kan genieten." 
Job14:7 Want voor een boom is er nog hoop. Als hij omgehakt wordt, zal hij weer uitlopen, en zijn jonge scheuten zullen niet ophouden te groeien." 
Job14:8 Al veroudert zijn wortel in de aarde, al sterft zijn tronk af in het stof," 
Job14:9 hij zal weer opschieten als hij water ruikt, weer tak ken voortbrengen als een jonge plant." 
Job14:10 Maar wanneer een man sterft, is het met hem gedaan, wanneer de mens de geest geeft, waar is hij dan?" 
Job14:11 Wateren lopen weg uit de zee, en een rivier verzandt en droogt op." 
Job14:12 Een mens gaat liggen en staat niet weer op. Totdat de hemelen er niet meer zijn, ontwaken zij niet, en worden zij niet uit hun slaap gewekt." 
Job14:13 Och, leverde U mij maar over aan het dodenrijk, verborg U mij maar totdat uw toorn zich afwendde, stelde U maar een tijdstip voor mij vast, om weer aan mij te denken!" 
Job14:14 Wanneer een man gestorven is, zal hij dan herleven? Dan zou ik alle dagen van mijn strijd hopen, totdat mijn verlossing komt." 
Job14:15 Zou U roepen, dan zou ik U antwoorden, U zou verlangen naar het werk van uw handen." 
Job14:16 Maar nu telt U mijn voet stappen, U houdt uw toorn niet in over mijn zonden." 
Job14:17 Mijn overtreding is in een bundeltje verzegeld, en aan mijn ongerechtigheid hebt U nog toegevoegd." 
Job14:18 Jazeker, een berg die valt, verandert in gruis, een rots verandert van plaats," 
Job14:19 de wateren vermalen stenen, haar stromen spoelen het stof van de aarde weg, zo vernietigt U de hoop van de mens." 
Job14:20 U overweldigt hem voor altijd, en hij gaat heen. U verandert zijn aanblik en zendt hem weg." 
Job14:21 Ontvangen zijn kinderen eer, hij heeft er geen weet van, worden zij vernederd, hij heeft het niet in de gaten." 
Job14:22 Maar zijn vlees lijdt pijn, alleen om hem zelf, en zijn ziel rouwt over hem." 
Job15:1 Toen antwoordde Elifaz, de Temaniet, en zei:" 
Job15:2 Zal een wijze man antwoorden met oppervlakkige kennis? Zal hij zijn buik met oostenwind vullen? 
Job15:3 Pleit hij met woorden die geen nut hebben, met opmerkingen die niets uitwerken?" 
Job15:4 Jij, echter, doet de vrees voor God geweld aan en neemt het gebed voor Gods aangezicht weg." 
Job15:5 Want je mond maakt je ongerechtigheid bekend, jij spreekt graag met de tong van sluwe mensen." 
Job15:6 Je mond veroordeelt je, niet ik, en je lippen getuigen tegen je." 
Job15:7 Ben jij de eerste mens die geboren werd? Of ben jij eerder dan de heuvels voortgebracht? 
Job15:8 Heb jij soms in de vertrouwelijke raadszitting van God mee geluisterd, heb jij de wijsheid naar je toe getrokken?" 
Job15:9 Wat weet jij dat wij niet weten? Wat begrijp jij dat bij ons ontbreekt? 
Job15:10 Onder ons is ook een grijsaard en een hoogbejaarde, die ouder zijn dan je vader." 
Job15:11 Is de vertroosting van God te gering voor jou, of een woord dat met fijngevoeligheid tot je gesproken is?" 
Job15:12 Waarom sleept je hart je zo mee, waarom flikkeren je ogen," 
Job15:13 zodat jij je geest tegen God keert, en jij al die woorden uit je mond laat komen?" 
Job15:14 Wat is de mens dat hij rein zou zijn, en hij die uit een vrouw geboren is, dat hij rechtvaardig zou zijn?" 
Job15:15 - Zie, op zijn heiligen vertrouwt Hij niet, en de hemelen zijn niet rein in zijn ogen! -" 
Job15:16 Des te minder degene die zich gruwelijk gedraagt en verdorven is, de man die onrecht indrinkt als water!" 
Job15:17 Ik zal het je uitleggen, luister naar mij, dan zal ik zeggen wat ik gezien heb," 
Job15:18 wat wijzen door vertelden zonder iets van hun vaderen te verbergen. 
Job15:19 Aan hen alleen was het land gegeven, geen vreemde trok er doorheen." 
Job15:20 Alle dagen dat een boosdoener leeft, wordt hij gekweld, en het aantal jaren dat de geweldenaar te gaan heeft, is voor hem verborgen" 
Job15:21 Het geluid van verschrikkingen klinkt in zijn oren. Zelfs in een tijd van vrede overvalt hem de verwoester. 
Job15:22 Hij verwacht niet, dat hij uit de duisternis zal terugkeren, maar dat hij bestemd is voor het zwaard." 
Job15:23 Hij zwerft rond voor brood. ‘ O, waar is het toch?’ Hij weet dat de dag van duisternis nabij is." 
Job15:24 Benauwdheid en verdrukking jagen hem schrik aan, zij overweldigen hem als een koning die klaar staat voor de strijd." 
Job15:25 Want hij strekt zijn hand tegen God uit, hij verheft zich met groot spraak tegen de Almachtige." 
Job15:26 Hij rent op Hem af met een stijve nek, weggedoken achter aaneengesloten ruggen van schilden." 
Job15:27 Want zijn gezicht heeft hij met vet bedekt, en op zijn lenden en heeft hij vet gesmeerd." 
Job15:28 Hij woont in steden die met de grond gelijk gemaakt zijn, in huizen waarin men niet meer woont, die gedoemd zijn om in puin hopen te veranderen." 
Job15:29 Hij zal niet rijk worden en zijn vermogen zal niet standhouden, hun bezit zal zich niet over de aarde uitbreiden." 
Job15:30 Hij zal niet aan de duisternis ontsnappen, de vlam zal zijn jonge takken verzengen, hij zal omkomen door de adem van zijn mond." 
Job15:31 Laat hij niet vertrouwen op wat vergaat, want dan zal zijn loon vergankelijk zijn." 
Job15:32 Als zijn dag nog niet gekomen is, zal het met hem afgelopen zijn, want zijn palmtak zal niet groen worden." 
Job15:33 Hij zal als een wijnstok zijn onrijpe druiven afschudden, zijn bloesem afwerpen als een olijfboom." 
Job15:34 Want de menigte huichelaars brengt niets goeds, en vuur verteert de tenten die bol staan van omkoperij." 
Job15:35 Zij zijn zwanger van moeite en baren onrecht, in hun schoot huist bedrog." 
Job16:1 Daarop antwoordde Job en zei: 
Job16:2 Dergelijke dingen heb ik al vaak gehoord, armelijke vertroosters zijn jullie allemaal." 
Job16:3 Komt er nog eens een einde aan die opgeblazen woorden stroom? Wat zit je toch dwars dat je steeds weerwoord wilt geven? 
Job16:4 Ook ik zou net als jullie kunnen spreken als jullie in mijn plaats stonden. Ik zou woorden tegen jullie aaneenrijgen, en mijn hoofd over jullie schudden." 
Job16:5 Ik zou jullie bemoedigen met mijn mond en de troost van mijn lippen zou jullie verlichten. 
Job16:6 Als ik spreek wordt mijn leed niet verzacht, en als ik ophoud met spreken, zou het dan van mij weggaan?" 
Job16:7 Nu echter heeft Hij mij uitgeput, U hebt heel mijn gezin verwoest." 
Job16:8 Met een korst hebt U mij overdekt, als een getuige tegen mij, en mijn magere lichaam is tegen mij in opstand gekomen en klaagt mij openlijk aan." 
Job16:9 Zijn toorn verscheurt en achtervolgt mij. Hij knarsetandt tegen mij. Mijn tegenstander houdt zijn ogen strak op mij gericht. 
Job16:10 Zij sperren hun mond tegen mij open, zij slaan mij smadelijk op mijn kaak, samen nemen zij het tegen mij op." 
Job16:11 God heeft mij uitgeleverd aan een misdadiger, mij overgeleverd in handen van boosdoeners." 
Job16:12 Ik had rust, maar Hij heeft mij verbroken en mij bij mijn nek gegrepen en verpletterd. Hij heeft mij tot een doelwit voor Zichzelf gemaakt." 
Job16:13 Zijn schutters staan om mij heen, Hij splijt mijn nieren zonder mij te sparen, Hij giet mijn gal op de aarde uit," 
Job16:14 Hij bezorgt mij de ene na de andere breuk, Hij stormt op mij af als een sterke kerel." 
Job16:15 Ik heb een rouw zak over mijn huid genaaid, ik heb mijn hoorn met stof besmeurd." 
Job16:16 Mijn gezicht is rood van het huilen, over mijn oogleden ligt de schaduw van de dood," 
Job16:17 hoewel er geen geweld aan mijn handen kleeft, en mijn gebed zuiver is." 
Job16:18 O aarde, bedek mijn bloed niet, laat mijn geroep geen gelegenheid vinden om te rusten!" 
Job16:19 Zie, ook nu is mijn Getuige in de hemel, Hij die voor mij pleit is in de hoogten." 
Job16:20 Mijn vrienden bespotten mij, maar mijn oog schreit tot God." 
Job16:21 Laat Hij voor een man bij God pleiten, zoals een mensenkind voor zijn vriend." 
Job16:22 Want er zullen nog maar weinig jaren komen, voordat ik het pad insla waarlangs ik niet zal terugkeren." 
Job17:1 Mijn geest is verward, mijn laatste dagen worden uitgeblust, alleen het graf ligt nog voor mij." 
Job17:2 Jazeker, de spotters zijn bij mij, en mijn oog brengt de nacht door bij hun wrange opmerkingen!" 
Job17:3 Stel U zelf toch tot mijn borg daar bij U. Wie anders zal zijn hand daartoe in de mijne slaan? 
Job17:4 Want U hebt hun hart elk inzicht ontnomen, daarom zult U hen niet verhogen." 
Job17:5 Wie zijn vrienden voor buit verraad, van hem zullen de ogen van zijn kinderen dof worden." 
Job17:6 Hij heeft mij tot een spreekwoord onder de volken gemaakt, zodat ik tot iemand geworden ben die men in het gezicht spuwt." 
Job17:7 Daarom is mijn oog dof geworden van verdriet, al mijn ledematen zijn als een schaduw." 
Job17:8 De oprechten zijn hierover ontsteld, de onschuldige komt in verzet tegen de huichelaar." 
Job17:9 De rechtvaardige houdt vast aan zijn weg, wie rein van handen is, neemt toe in kracht." 
Job17:10 Nu dan, jullie allen, kom maar terug, kom, want een wijze tref ik niet bij jullie aan." 
Job17:11 Mijn dagen zijn voorbijgegaan, mijn plannen zijn weggerukt, alles wat ik in mijn hart koesterde." 
Job17:12 De nacht maken zij tot dag, het licht komt, zo zeggen zij, vlak voor de duisternis invalt." 
Job17:13 Zo ik nog hoop, hoop ik dat het dodenrijk mijn huis zal zijn, in de duisternis zal ik mijn bed uitspreiden." 
Job17:14 Tot het graf roep ik: ‘Jij bent mijn vader!’, tot de wormen: ‘Mijn moeder!’ en: ‘Mijn zus!’" 
Job17:15 Waar is dan mijn hoop? Mijn hoop, wie kan die zien?" 
Job17:16 Zij zullen neerdalen naar de uitlopers van het dodenrijk, wanneer wij samen in het stof zullen rusten." 
Job18:1 Toen antwoordde Bildad, de Suhiet, en zei:" 
Job18:2 Hoelang proberen jullie nog een man op zijn woorden te vangen? Als jullie tot inzicht gekomen zijn, dan zullen wij spreken." 
Job18:3 Waarom worden wij als dieren beschouwd, en zijn wij zo bekrompen in jullie ogen?" 
Job18:4 O jij, man, die zijn ziel in zijn toorn verscheurt! Zou de aarde om jou verlaten worden, en een rots om jou van zijn plaats verschoven worden?" 
Job18:5 Zeker, het licht van de boosdoeners wordt uitgedoofd en van de boosdoener zal de vlam van zijn vuur niet meer oplichten." 
Job18:6 Het licht in zijn tent wordt verduisterd, boven hem wordt zijn lamp uitgedoofd." 
Job18:7 Zijn krachtige schreden wankelen, zijn eigen raad doet hem vallen." 
Job18:8 Want door zijn eigen voeten wordt hij in het net gedreven, en loopt hij over een vangnet." 
Job18:9 De valstrik grijpt hem bij de hiel, de strop overmeestert hem." 
Job18:10 Het touw van zijn strik ligt in de aarde verborgen, zijn val is op het pad." 
Job18:11 Verschrikkingen jagen hem van alle kanten angst aan, zij zitten hem op de hielen." 
Job18:12 Zijn kracht komt in het nauw, de ondergang staat al naast hem klaar." 
Job18:13 Zijn lichaamsdelen worden verteerd, zijn lichaams delen worden door een dodelijke ziekte verteerd." 
Job18:14 Dat waarop hij vertrouwde, wordt uit zijn tent weggerukt. Zij doet hem voortschrijden naar de koning van de verschrikkingen." 
Job18:15 Mensen die niet de zijnen zijn, wonen in zijn tent, zwavel wordt over zijn woning uitgestrooid." 
Job18:16 Onder hem verdorren zijn wortels, van boven worden zijn takken afgesneden." 
Job18:17 De herinnering aan hem zal van de aarde verdwijnen, hij zal geen naam meer hebben op de straten." 
Job18:18 Men zal hem uit het licht wegstoten, de duisternis in, men zal hem uit de wereld wegjagen." 
Job18:19 Hij zal geen nakomeling of afstammeling hebben onder zijn volk, er zal niemand in zijn woningen overblijven." 
Job18:20 Door zijn dag zullen zij die in het westen wonen geschokt zijn, die in het oosten wonen zullen door schrik overvallen worden." 
Job18:21 Zeker, zo gaat het met de woningen van wie onrecht doen, dit is de plaats van wie God niet kennen." 
Job19:1 Job antwoordde en zei: 
Job19:2 Hoe lang nog zullen jullie mijn ziel bedroeven, en mij met woorden verbrijzelen?" 
Job19:3 Jullie hebben mij wel tien keer vol minachting toegesproken, schaamteloos maken jullie mij te schande." 
Job19:4 Als ik werkelijk gedwaald heb, zal mijn dwaling bij mij blijven." 
Job19:5 Als jullie je werkelijk boven mij willen verheffen, mij van mijn schande menen te moeten overtuigen," 
Job19:6 weet dan toch, dat God zich tegen mij gekeerd heeft, en zijn vangnet over mij heen heeft geworpen." 
Job19:7 Zie, ik roep: ‘Geweld!’, maar ik krijg geen antwoord, ik roep om hulp, maar er is geen recht." 
Job19:8 Hij heeft mij de weg versperd, zodat ik er niet langs kan gaan, en mijn paden heeft Hij in duisternis gehuld." 
Job19:9 Van mijn eer heeft Hij mij beroofd, de kroon van mijn hoofd heeft Hij weggenomen." 
Job19:10 Hij heeft mij van alle kanten geruïneerd, ik verga! Mijn hoop heeft Hij als een boom uitgerukt." 
Job19:11 Zijn toorn is tegen mij ontbrand, en Hij beschouwt mij als zijn vijanden." 
Job19:12 Zijn benden zijn samen opgetrokken en hebben de weg naar mij gebaand, en zich rondom mijn tent gelegerd." 
Job19:13 Mijn broeders heeft Hij ver van mij weg gedaan, en wie mij kennen zijn helemaal van mij vervreemd." 
Job19:14 Mijn naaste verwanten laten mij in de steek, mijn bekenden vergeten mij." 
Job19:15 Mijn huisgenoten en mijn slavinnen houden mij voor een vreemde, ik ben een vreemde in hun ogen." 
Job19:16 Ik riep mijn dienaar, maar hij antwoordde niet, ik moest hem smeken met mijn mond." 
Job19:17 Mijn adem is vreemd voor mijn vrouw, ik stink voor mijn broers." 
Job19:18 Zelfs jonge kinderen verachten mij. Als ik opsta, spreken zij mij tegen." 
Job19:19 Al mijn trouwste manschappen hebben een afkeer van mij, hen die ik liefhad, hebben zich tegen mij gekeerd." 
Job19:20 Mijn beenderen kleven aan mijn huid en aan mijn vlees. Ik ben ontkomen met alleen nog het vlies om mijn tanden. 
Job19:21 Ontferm je over mij, ontferm je over mij, jullie, mijn vrienden! Want de hand van God heeft mij getroffen." 
Job19:22 Waarom vervolgen jullie mij zoals God, en worden jullie niet verzadigd van mijn vlees?" 
Job19:23 Werden mijn woorden maar opgeschreven, werden ze maar in een boek opgetekend!" 
Job19:24 Werden ze maar met een ijzeren griffel en lood voor eeuwig in een rots gegraveerd. 
Job19:25 Ik weet: ‘Mijn Losser leeft en Hij zal als Laatste opstaan op het stof.’ 
Job19:26 En nadat mijn huid zo opengereten is, zal ik uit mijn vlees God aanschouwen." 
Job19:27 Hem zal ik persoonlijk aanschouwen, mijn ogen zullen Hem zien, niet een vreemde. Mijn nieren bezwijken van verlangen in mijn binnenste." 
Job19:28 Toch zullen jullie bij jezelf zeggen: ‘Hoe zullen wij hem vervolgen?’ want de oorzaak van het probleem is in mij gevonden. 
Job19:29 Wees beducht voor het zwaard, want door het zwaard komt zijn woede over halsmisdaden, opdat jullie weten dat er een oordeel komt." 
Job20:1 Toen antwoordde Zofar, de Naämathiet, en zei:" 
Job20:2 De gedachten blijven maar in mij opkomen, door die voortdurende aandrang in mijn binnenste." 
Job20:3 Ik heb een in mijn ogen schandelijke vermaning gehoord, maar de geest zal mij vanuit mijn inzicht antwoord geven." 
Job20:4 Dit weet je immers al, vanouds af aan is het zo, sinds de mens op de wereld geplaatst werd," 
Job20:5 dat het gejuich van de boosdoeners slechts kort duurt, de vreugde van de huichelaar maar een ogenblik." 
Job20:6 Al verheft zijn hoogmoed zich tot aan de hemel, al raakt zijn hoofd de wolken," 
Job20:7 als zijn eigen uitwerpselen zal hij voor eeuwig vergaan. Wie hem gezien hebben, zullen zeggen: ‘Waar is hij?’" 
Job20:8 Als een droom zal hij verdwijnen, zodat men hem niet meer vinden kan, en als een nachtelijk visioen zal hij weggejaagd worden." 
Job20:9 Het oog dat hem zag, zal hem niet meer zien, en zijn plaats zal hem nooit meer aanschouwen." 
Job20:10 Zijn zonen zullen de armen goedgunstig gezind zijn, en zo zullen zijn handen zijn vermogen weer teruggeven." 
Job20:11 Zijn beenderen die vol levenskracht waren, zullen met hem in het stof komen te liggen." 
Job20:12 Als het kwaad in zijn mond zoet smaakt, als hij het verbergt onder zijn tong," 
Job20:13 als hij het koestert en niet loslaat, maar het in het midden van zijn gehemelte vasthoudt," 
Job20:14 dan zal zijn voedsel in zijn ingewanden veranderen, het zal addervergif in zijn binnenste zijn." 
Job20:15 Hij heeft rijkdom opgeslokt, maar zal die weer uitspuwen. God zal die uit zijn buik verdrijven." 
Job20:16 Het gif van de adders zal hij opzuigen, de tong van de slang zal hem doden." 
Job20:17 Hij zal de stromen niet zien, de rivieren, de beken van honing en boter." 
Job20:18 De opbrengst van zijn gezwoeg zal hij teruggeven en niet zelf verorberen, hij zal niet opspringen van vreugde door de rijkdom die hij verworven heeft," 
Job20:19 omdat hij de armen onderdrukt en aan hun lot overgelaten heeft, en een huis dat hij niet gebouwd had, geroofd heeft," 
Job20:20 omdat hij geen innerlijke rust heeft gekend, dáárom zal hij niet ontkomen met alles wat hij begeerde." 
Job20:21 Er zal niets overblijven wat hij kan eten, daarom zal zijn geluk niet lang duren." 
Job20:22 Terwijl hij alles in overvloed heeft, zal hij het benauwd krijgen, de hand van ieder die in ellende verkeert, zal over hem komen." 
Job20:23 Dit zal dienen om zijn buik te vullen tot verzadiging toe: Hij zal de gloed van zijn toorn over hem doen komen, en die over hem laten regenen en doen doordringen in zijn vlees." 
Job20:24 Als hij voor ijzeren wapen s is gevlucht, dan zal de bronzen boog hem doorboren." 
Job20:25 Men trekt de pijl eruit, hij komt uit zijn lichaam tevoorschijn, de glinsterende punt uit zijn gal, ja verschrikkingen zullen hem overvallen." 
Job20:26 Volledige duisternis ligt op de loer naar zijn verborgen schatten, een vuur dat niet door een mens aangewakkerd wordt, zal hem verteren. Het zal zich tegoed doen aan wie in zijn tent zijn overgebleven." 
Job20:27 De hemel zal zijn ongerechtigheid openbaar maken, de aarde zal tegen hem opstaan." 
Job20:28 De opbrengst van zijn huis zal verdwijnen, wegvloeien op de dag van zijn toorn." 
Job20:29 Dit is het deel van een slecht mens van GODswege, het erfdeel dat hem door God is toegezegd." 
Job21:1 Daarop antwoordde Job en zei: 
Job21:2 Luister aandachtig naar mijn woorden, mogen die jullie tot vertroostingen zijn." 
Job21:3 Verdraag mij, dan zal ik spreken, en nadat ik gesproken heb, kunnen jullie spotten." 
Job21:4 Heb ik mijn klacht soms tot een mens gericht? Waarom zou mijn geest niet ongeduldig zijn? 
Job21:5 Kijk naar mij en wees ontsteld, leg de hand op de mond." 
Job21:6 Alleen al als ik eraan denk, ben ik verbijsterd, en begint mijn lichaam te trillen." 
Job21:7 Waarom blijven de boosdoeners in leven, waarom worden zij oud en nemen zij zelfs geweldig toe in macht?" 
Job21:8 Hun nakomeling en staan voor hen, zij zijn bij hen, hun spruiten van kinderen staan voor hun ogen." 
Job21:9 Hun huizen hebben vrede zonder dat zij opgeschrikt worden, en de tucht roede van God treft hen niet." 
Job21:10 Zijn stier bespringt en mist niet, zijn jonge koe kalft en heeft geen misdracht." 
Job21:11 Zij laten hun jongen als een kudde schapen en geiten uittrekken, hun kinderen laten zij huppelen." 
Job21:12 Zij verheffen hun stem bij de tamboerijn en de lier, zij verblijden zich over het geluid van de fluit." 
Job21:13 Zij slijten hun dagen in goede doen, maar in een ogenblik dalen zij neer in het dodenrijk" 
Job21:14 Zij zeggen tegen God: ‘Ga van ons weg, want wij hebben geen zin om uw wegen te leren kennen." 
Job21:15 Wat is de Almachtige, dat wij Hem zouden dienen? Wat baat het ons als wij biddend bij Hem aankloppen?’" 
Job21:16 Zie, hun geluk hebben zij niet in hun hand. De raad van de boosdoeners staat ver van mij af." 
Job21:17 Hoe zelden wordt het licht van boosdoeners uitgedoofd, en treft hen de ondergang, hoe zelden deelt Hij hun in zijn toorn de meetsnoeren van hun noodlot toe," 
Job21:18 zodat zij worden als stro voor de wind, als kaf dat de wervelwind wegvaagt?" 
Job21:19 Jullie zeggen: ‘God bewaart de straf voor zijn ongerechtigheid voor zijn kinderen!’ Laat Hij het toch aan hem zelf vergelden, zodat hij het voelt!" 
Job21:20 Laten zijn eigen ogen zijn ondergang zien, laat hem zelf drinken van de woede van de Almachtige!" 
Job21:21 Want wat zou hij nog geven om zijn eigen huis na zijn dood, als het getal van zijn maanden al vaststaat?" 
Job21:22 Kan men God kennis bijbrengen, Hem die degenen die in de hemelse hoogten zijn, berecht?" 
Job21:23 De een sterft in de kracht van zijn leven, terwijl hij heel vredig en in alle rust leeft." 
Job21:24 terwijl zijn troggen vol melk zijn, en zijn beenmerg goed doorvochtigd is." 
Job21:25 De ander sterft met een ziel vol bitterheid, terwijl hij geen deel heeft gehad aan het goede." 
Job21:26 Zij liggen bij elkaar in het stof, en de wormen bedekken hen." 
Job21:27 Zie, ik ken jullie plannen, de sluwheden waarmee jullie mij belagen," 
Job21:28 wanneer jullie zeggen: ‘Waar is het huis van de machtswellustige edelman, en waar is het tent paviljoen, de woning, van de boosdoeners?’" 
Job21:29 Hebben jullie de voorbijgangers niet gevraagd? Hun aanwijzingen mogen jullie niet naast je neerleggen: 
Job21:30 de boosdoener wordt immers gespaard op de dag van de ondergang, op de dag van de uitbarsting van woede worden zij in veiligheid gebracht." 
Job21:31 Wie durft hem in zijn gezicht op zijn gedrag aan te spreken? Als hij kwaad doet, wie zal het hem vergelden?" 
Job21:32 Hij zal naar de graftombe gebracht worden, en over zijn grafheuvel houdt hij zelf de wacht." 
Job21:33 De kluiten van het dal zijn aangenaam voor hem, alle mensen volgen hem, en die hem zijn voorgegaan, zijn niet te tellen." 
Job21:34 Hoe kunnen jullie mij nu met holle woorden troosten? Jullie antwoorden blijken uiteindelijk bedrog te zijn. 
Job22:1 Toen antwoordde Elifaz, de Temaniet, en zei:" 
Job22:2 Kan een mens nuttig zijn voor God? De verstandige is immers alleen maar nuttig voor zichzelf. 
Job22:3 Is het voor de Almachtige prettig dat jij rechtvaardig bent, of is het voordelig voor Hem dat jij je wegen in oprechtheid doorloopt?" 
Job22:4 Is het om je ontzag voor Hem dat Hij je straft, dat Hij een rechtszaak met jou aangaat?" 
Job22:5 Is je slechtheid niet groot, zijn je ongerechtigheden niet eindeloos?" 
Job22:6 Want zonder reden heb je een onderpand van je broeders genomen, wie armoedig gekleed gaan, heb jij de kleren afgepakt." 
Job22:7 Aan de vermoeide heb je geen water te drinken gegeven, de hongerige heb je zijn brood onthouden." 
Job22:8 Maar was er een machtig man, dan was het land voor hem, en een aanzienlijk mens mocht erin wonen." 
Job22:9 De weduwen heb je met lege handen weggestuurd, de armen van de wezen werden verbrijzeld." 
Job22:10 Daarom zijn er valstrikken om je heen, en heeft vrees je plotseling overmand." 
Job22:11 Of zie je de duisternis niet, de watervloed die je bedekt?" 
Job22:12 Is God niet hemelhoog verheven? Kijk eens naar de hoogste sterren, hoe hoog staan ze niet!" 
Job22:13 Maar jij zegt: ‘Wat weet God ervan? Kan Hij door een donkere wolk heen oordelen? 
Job22:14 De wolken zijn een scherm voor Hem, zodat Hij niets ziet, en Hij zelf loopt in het rond over het hemelgewelf.’" 
Job22:15 Wil jij het pad van de voortijd aanhouden, het pad dat de mannen vol ongerechtigheid betreden hebben," 
Job22:16 die weggenomen werden toen het hun tijd nog niet was, een vloed overstroomde immers hun fundamenten," 
Job22:17 die tegen God zeiden: ‘Ga van ons weg!’ Wat kan de Almachtige nog voor hen doen? 
Job22:18 Hij had nog wel hun huizen met het goede gevuld! De raad van de boosdoeners staat ver van mij af. 
Job22:19 De rechtvaardigen zagen het en waren blij, de onschuldige dreef de spot met hen." 
Job22:20 ‘Onze tegenstander is vernietigd, en het vuur verteert de rest van hen!’" 
Job22:21 Leer Hem kennen en heb vrede. Daardoor zal het goede over je komen. 
Job22:22 Neem toch het onderwijs uit zijn mond aan, berg zijn woorden in je hart." 
Job22:23 Als jij je tot de Almachtige bekeert, zul je opgebouwd worden. Doe het onrecht ver van je tenten weg." 
Job22:24 Leg het zuivere gouderts in het stof, het goud van Ofir bij de rotsen van de beken." 
Job22:25 dan zal de Almachtige als je goud mijn zijn, als torenhoge schatten van zilver voor jou!" 
Job22:26 Want dan zul jij je in de Almachtige verheugen en zul jij je gezicht naar God opheffen. 
Job22:27 Je zult vurig tot Hem bidden en Hij zal je verhoren en jij zult je geloften nakomen. 
Job22:28 Als jij een beslissing neemt, zal het je lukken, en op je wegen zal het licht schijnen." 
Job22:29 Als zij iemand vernederen, zeg jij: ‘Hef het hoofd op!’, Hij zal degene die zijn ogen neergeslagen heeft, redden." 
Job22:30 Hij zal wie niet onschuldig is, doen ontkomen, want hij zal ontkomen door de reinheid van jouw handen." 
Job23:1 Job antwoordde en zei: 
Job23:2 Ook nu is mijn klacht opstandig, mijn hand drukt zwaar op mijn zuchten." 
Job23:3 Och, wist ik maar waar ik Hem kon vinden, zodat ik bij zijn woonplaats kon komen." 
Job23:4 Ik zou de rechtszaak voor Hem uiteenzetten, en mijn mond vullen met argumenten." 
Job23:5 Ik zou de woorden leren kennen, waarmee Hij mij antwoorden zou, en begrijpen wat Hij mij zou zeggen." 
Job23:6 Zou Hij de rechtszaak met mij met groot betoon van kracht moeten voeren? Welnee, Hij hoeft alleen maar aandacht aan mij te schenken." 
Job23:7 Daar zou de oprechte zijn zaak tegenover Hem bepleiten, en zo zou ik voor eeuwig aan mijn Rechter ontkomen." 
Job23:8 Maar zie, als ik naar het oosten ga, dan is Hij er niet, en als ik naar het westen ga, dan kan ik Hem nergens ontdekken." 
Job23:9 Is Hij bezig in het noorden, dan aanschouw ik Hem niet, wendt Hij zich naar het zuiden, dan zie ik Hem niet." 
Job23:10 Maar Hij kent de weg die ik ga, Hij beproeft mij, als goud zal ik eruit komen." 
Job23:11 Mijn voet heeft zijn voetsporen gevolgd, ik heb mij aan zijn weg gehouden en ben er niet van afgeweken." 
Job23:12 Van het gebod van zijn lippen ben ik niet afgeweken. Meer dan mij voorgeschreven was, heb ik de woorden van zijn mond bewaard." 
Job23:13 Maar als Hij tegen iemand is, wie zal Hem ervan afbrengen? Wat zijn ziel verlangt, doet Hij." 
Job23:14 Want alles wat over mij besloten is, voert Hij ook uit, en veel meer soortgelijke dingen is Hij van plan." 
Job23:15 Daarom ben ik voor Hem geschrokken, het is mij duidelijk en ik ben bevreesd voor Hem." 
Job23:16 Want God heeft mijn hart week gemaakt, de Almachtige heeft mij met verbijstering geslagen." 
Job23:17 Want ik ben niet door de duisternis met stomheid geslagen, en ook niet vanwege mijn vervormde gezicht, dat met donkerheid overdekt is." 
Job24:1 Waarom zouden de tijden van vergelding niet door de Almachtige opgespaard mogen worden, en waarom zouden voor hen die Hem kennen zijn dagen niet on gezien mogen blijven?" 
Job24:2 Zij verleggen de grenzen, zij roven een kudde en weiden die." 
Job24:3 De ezel van de wezen drijven zij weg, het rund van een weduwe nemen zij als onderpand." 
Job24:4 Zij duwen de armen van de weg af. De verdrukten van het land verbergen zich gezamenlijk. 
Job24:5 Zie, het zijn net wilde ezels in de woestijn. Zij gaan op weg naar hun werk, op zoek naar een prooi. De wildernis levert hun het voedsel voor hun jongeren." 
Job24:6 Op het veld graaien zij zijn voer bijeen, en de wijngaard van de boosdoeners plukken zij kaal." 
Job24:7 Naakt overnachten zij, zonder kleding, zij hebben geen bedekking voor de kou." 
Job24:8 Door de slag regens van de bergen worden zij nat, zij drukken zich tegen de rotsen bij gebrek aan een schuilplaats." 
Job24:9 Zij rukken een weeskind van de borst van de moeder af, zij pakken het onderpand van de arme af." 
Job24:10 Naakt lopen zij rond, zonder kleding, en hongerig dragen zij de schoven." 
Job24:11 Binnen hun muren persen zij olie uit, zij treden de perskuipen, maar toch lijden zij dorst." 
Job24:12 Vanuit de stad klinkt het gekerm van de mannen, de ziel van de dodelijk gewonden schreeuwt het uit. Toch slaat God geen acht op de wantoestanden." 
Job24:13 Anderen behoren tot hen die het licht weren, zij kennen zijn wegen niet, en zij blijven niet op zijn paden." 
Job24:14 Vóór het licht komt, staat de moordenaar op, hij doodt de ellendige en de arme, en ’s nachts is hij als een dief." 
Job24:15 Het oog van de overspeler wacht op de schemering. Hij zegt: ‘Geen oog zal mij zien!’ Hij dekt zijn gezicht met een doek af. 
Job24:16 In het donker breken zij in de huizen in. Overdag sluiten zij zichzelf op, zij hebben geen weet van het licht." 
Job24:17 Want voor hen allen is de morgen als de schaduw van de dood, want zij zijn vertrouwd met de verschrikkingen van de schaduw van de dood." 
Job24:18 Hij is zo licht als het schuim op het wateroppervlak. Vervloekt is hun erfdeel op aarde. Hij wendt zich niet meer in de richting van de wijngaarden. 
Job24:19 De droogte en hitte nemen het sneeuwwater weg, zo ook het dodenrijk hen die gezondigd hebben." 
Job24:20 De baarmoeder vergeet hem, de wormen doen zich aan hem tegoed. Men denkt niet meer aan hem. Het onrecht wordt gebroken als een stuk hout," 
Job24:21 zo ook hij die de onvruchtbare, die niet baart, kwaad doet, en de weduwe niet goed behandelt." 
Job24:22 Hij houdt machtigen in leven door zijn kracht. Hij staat, maar is niet zeker van zijn leven." 
Job24:23 Hij schenkt hem veiligheid, zodat hij zich gesteund weet, maar zijn ogen zijn gericht op hun wegen." 
Job24:24 Even komen zij omhoog, dan zijn zij niet meer. Zij zinken weg, net als iedereen worden zij weggenomen, als het topje van een aar worden zij afgesneden." 
Job24:25 Is het soms niet zo?!! Wie durft mij voor een leugenaar uit te maken, wie waagt het mijn betoog als onzin te bestempelen?" 
Job25:1 Toen antwoordde Bildad, de Suhiet, en zei:" 
Job25:2 Bij Hem zijn heerschappij en ontzagwekkende kracht, Hij bewerkt vrede in zijn hoogten." 
Job25:3 Kan men zijn troepen tellen? Over wie gaat zijn licht niet op? 
Job25:4 Hoe kan dan een mens rechtvaardig zijn bij God, hoe kan wie uit een vrouw geboren is, rein zijn?" 
Job25:5 Zie, zelfs de maan schijnt niet helder, en de sterren geven geen zuiver licht in zijn ogen." 
Job25:6 Hoeveel te minder een sterfelijk mens, die is als een lijkworm, en een mensenkind, dat is als een worm!" 
Job26:1 Daarop antwoordde Job en zei: 
Job26:2 Wat heb jij de krachteloze geholpen, en de arm van de machteloze uitkomst gebracht!" 
Job26:3 Wat heb jij goede raad gegeven aan wie geen wijsheid had, de kern van de zaak vaak zo helder uiteengezet!" 
Job26:4 Tot wie heb jij je woorden nu eigenlijk gericht? Wiens geestes adem is nu eigenlijk van je uitgegaan? 
Job26:5 De schimmen krimpen ineen onder de wateren en de bewoners daarvan. 
Job26:6 Het dodenrijk ligt open en bloot voor Hem, er is geen bedekking voor de afgrond van het verderf." 
Job26:7 Hij spant de noorderhemel uit over het verlaten wateroppervlak, aan niets hangt Hij de aarde op." 
Job26:8 Hij bindt de wateren samen in zijn wolken, toch scheurt de wolk daaronder niet." 
Job26:9 Hij bedekt de aanblik van zijn troon, Hij spreidt zijn wolk daarover uit." 
Job26:10 Hij heeft een cirkel over het wateroppervlak getrokken, daar waar het licht aan de duisternis grenst." 
Job26:11 De zuilen van de hemel wankelen, zij zijn verbijsterd door zijn bestraffing." 
Job26:12 Door zijn kracht heeft Hij de zee opgezweept, en door zijn inzicht heeft Hij Rahab verpletterd." 
Job26:13 Door zijn Geest schitteren de hemelen als de aanblik van een ontsluierde, zijn hand heeft de snel voortglijdende slang doorboord." 
Job26:14 Zie, van zijn wegen is dit nog maar een tipje van de sluier, en dan hebben wij nog maar enkele woordflarden van Hem gehoord! Wie zou dan het donderen van zijn geweldige macht kunnen bevatten?" 
Job27:1 Job ging verder met het aanheffen van zijn spreuk en zei: 
Job27:2 Zo waar God leeft die mij mijn recht onthouden heeft, de Almachtige die mijn ziel verbitterd heeft," 
Job27:3 zo lang mijn adem nog in mij is, en de geest van God in mijn neus," 
Job27:4 zullen mijn lippen geen onrecht spreken, en zal mijn tong geen bedrog uiten!" 
Job27:5 Het is uitgesloten dat ik jullie in het gelijk zou stellen. Totdat ik de geest geef, zal ik mij mijn oprechtheid niet laten ontnemen." 
Job27:6 Aan mijn gerechtigheid houd ik vast, ik geef haar niet prijs. Mijn hart zal die mijn leven lang niet opgeven." 
Job27:7 Laat mijn vijand een boosdoener blijken te zijn, wie zich tegen mij verzet, een misdadiger." 
Job27:8 Want wat is de hoop van de huichelaar, wanneer zijn leven afgesneden wordt, wanneer God zijn ziel wegrukt?" 
Job27:9 Zal God zijn hulp geroep horen, wanneer benauwdheid hem overvalt?" 
Job27:10 Zal hij zich verheugen in de Almachtige? Zal hij God te allen tijde aanroepen? 
Job27:11 Ik zal jullie onderwijzen over de hand van God, wat de Almachtige van plan is, zal ik niet verbergen." 
Job27:12 Zie, jullie allen hebben het zelf gezien. Waarom blijven jullie dan die onzin uitkramen en zeggen jullie:" 
Job27:13 “Dit is het deel van een slecht mens bij God, het erfdeel van de geweldenaars dat zij van de Almachtige ontvangen:" 
Job27:14 Als zijn kinderen talrijk worden, wacht hun het zwaard. Zijn jonge spruiten zullen niet genoeg brood hebben," 
Job27:15 wie van hem overgebleven zijn, zullen door de dodelijke pest begraven worden, en zijn weduwen zullen niet huilen." 
Job27:16 Al hoopt hij zilver op als stof, al legt hij kleding klaar als hopen leem," 
Job27:17 ja, al legt hij die klaar, de rechtvaardige zal die aantrekken, en wie onberispelijk is, zal het zilver verdelen." 
Job27:18 Als een mot bouwt hij zijn huis, als een hutje dat een bewaker voor zichzelf maakt." 
Job27:19 Rijk gaat hij erin liggen slapen, maar rijker worden zal hij niet. Als hij zijn ogen opendoet, is er niets meer." 
Job27:20 Verschrikkingen zullen hem als waterstromen overweldigen, ’s nachts zal een wervelwind hem wegrukken." 
Job27:21 De oostenwind zal hem wegnemen, daar gaat hij, wegslingeren zal die hem ver van zijn plaats." 
Job27:22 God zal dit alles over hem brengen en hem niet sparen. Voor zijn hand zal hij haastig wegvluchten. 
Job27:23 Men zal om hem spottend in de handen klappen en hem uit zijn plaats wegfluiten.” 
Job28:1 Zeker, voor zilver is er een plaats waar het gewonnen wordt, en ook voor goud is er een plaats waar het gezuiverd wordt." 
Job28:2 IJzer wordt uit stof gedolven, en uit gesteente wordt koper gesmolten." 
Job28:3 De mens heeft aan de duisternis een grens gesteld, hij zoekt in elke mogelijke uithoek, naar een steen die voortkomt uit het donker en de schaduw van de dood." 
Job28:4 Hij hakt een diepe schacht, ergens ver weg van de bewoonde wereld. Vergeten door de voet en boven hen, hangen zij daar te bungelen zonder dat enig sterveling het beseft." 
Job28:5 Uit de aarde komt het brood voort, terwijl daaronder alles als door vuur wordt omgewoeld." 
Job28:6 Haar gesteente is de vind plaats van saffier, en ook zitten er goudstofjes in." 
Job28:7 De roofvogel kent het pad erheen niet, het oog van de scherpziende krijsende vogel heeft het nooit gezien." 
Job28:8 De trotse leeuwenwelpen hebben het niet betreden, de brullende leeuw is er niet overheen gegaan." 
Job28:9 Maar de mens strekt zijn hand uit naar de keiharde rots, hij keert de bergen ondersteboven." 
Job28:10 In de rotsen hakt hij watergeulen uit, zijn oog ziet alles wat kostbaar is." 
Job28:11 Hij damt de rivieren in, zodat het water niet wegloopt, en wat erin verborgen is brengt hij naar buiten in het licht." 
Job28:12 Maar waar is de wijsheid te vinden? Waar is de woon plaats van het inzicht? 
Job28:13 De mens kent haar waarde niet, zij is niet te vinden in het land van de levenden." 
Job28:14 De bruisende wateren zeggen: ‘In ons is zij niet!’, en de zee zegt: ‘Zij is niet bij mij!’" 
Job28:15 Puur goud kan men voor haar niet geven, met zilver kan haar prijs niet afgewogen worden," 
Job28:16 haar prijs kan niet afgewogen worden tegen het kostbaarste goud van Ofir, tegen de kostbare beril en de saffier." 
Job28:17 Men kan haar waarde niet vergelijken met goud of kristal, en zij kan niet geruild worden voor een voorwerp van gelouterd goud." 
Job28:18 Aan parels en kristal zal niet meer gedacht worden, want het bezit van wijsheid gaat het bezit van rode koralen ver te boven." 
Job28:19 De topaas uit Kush is niet met haar te vergelijken, zij kan niet afgewogen worden tegen het kostbaarste zuivere goud." 
Job28:20 Waar komt de wijsheid dan toch vandaan, en waar is de woon plaats van het inzicht?" 
Job28:21 Zij is verborgen voor de ogen van al wat leeft, afgeschermd voor de vogels aan de hemel." 
Job28:22 Het verderf en de dood zeggen: ‘Met onze oren hebben wij het gerucht over haar gehoord!’ 
Job28:23 Voor GOD is haar weg duidelijk, Hij weet haar woon plaats," 
Job28:24 want Hij kijkt tot aan de einden van de aarde, Hij ziet alles onder de hemelen." 
Job28:25 Toen Hij de kracht van de wind bepaalde en de maat van de wateren vaststelde," 
Job28:26 toen Hij een grens aan de regen stelde, een weg aanlegde voor de bliksem van de donderslagen," 
Job28:27 toen zag Hij haar en maakte Hij haar bekend, Hij gaf haar een vaste plaats, ook onderzocht Hij haar," 
Job28:28 en Hij zei tegen de mens: ‘Zie, vrees voor de Heer is wijsheid, en wijken van het kwaad is inzicht.’" 
Job29:1 Job ging verder met het aanheffen van zijn spreuk en zei: 
Job29:2 Was het met mij maar als in de maanden van lang geleden, als in de dagen toen God mij bewaarde," 
Job29:3 toen Hij zijn lamp boven mijn hoofd liet schijnen, en ik bij zijn licht door de duisternis wandelde." 
Job29:4 Was ik maar zoals in de dagen van mijn jeugd, toen de vertrouwelijke omgang van God op mijn tent rustte," 
Job29:5 toen de Almachtige nog met mij was, en ik mijn jongens nog om mij heen had," 
Job29:6 toen mijn schreden door de boter waadden, en de rots beken van olie naast mij uitgoot!" 
Job29:7 Wanneer ik door de stad heen uittrok naar de poort, mijn stoel op het plein liet klaarzetten," 
Job29:8 verstopten de jongeren zich als ze mij zagen, en grijsaards stonden op en bleven staan." 
Job29:9 Vorsten hielden hun woorden in en legden de hand op hun mond. 
Job29:10 De stem van de vorsten verstomde, hun tong kleefde aan hun gehemelte." 
Job29:11 Als een oor mij hoorde, prees het mij gelukkig, als een oog mij zag, getuigde het ten gunste van mij." 
Job29:12 Want ik bevrijdde de ellendige die om hulp riep, en de wees die geen helper had." 
Job29:13 De zegen van wie verloren dreigde te gaan, kwam over mij, het hart van de weduwe deed ik juichen." 
Job29:14 Ik bekleedde mij met gerechtigheid en de gerechtigheid bekleedde mij. Mijn rechtspraak was als een mantel en een tulband. 
Job29:15 Voor de blinde was ik ogen, en voor de lamme was ik voeten." 
Job29:16 Voor de armen was ik een vader, en de aanklacht van wie ik niet kende, onderzocht ik." 
Job29:17 Ik verbrak de hoektanden van wie onrecht deed, en rukte de prooi van tussen zijn tanden." 
Job29:18 Ik zei: ‘Ik zal in mijn eigen nest de geest geven, en lang leven als de feniks.’" 
Job29:19 Ik spreidde mijn wortels uit naar het water, en ’s nachts lag de dauw op mijn takken." 
Job29:20 Mijn glorie was steeds sprankelend nieuw bij mij, mijn boog lag steeds soepel in mijn hand." 
Job29:21 Zij hoorden mij aan en wachten, zij luisterden zwijgend naar mijn raad." 
Job29:22 Na mijn woord spraken zij niet opnieuw, mijn woorden druppelden op hen neer." 
Job29:23 Zij wachtten op mij als op de regen, zij sperden hun mond wijd open als voor de late regen." 
Job29:24 Als ik hun toelachte, konden ze het haast niet geloven, maar het licht van mijn gezicht konden zij niet weerstaan." 
Job29:25 Ik koos de weg voor hen uit en zat aan hun hoofd, ik woonde als een koning onder de troepen, als iemand die treurenden troost." 
Job30:1 Maar nu lachen zij die jonger zijn dan ikzelf mij uit, mensen van wie ik de vaders niet geschikt achtte om bij de honden van mijn kudde schapen en geiten te plaatsen." 
Job30:2 Wat heb ik aan de kracht van hun handen? Door ouderdom zijn die immers versleten. 
Job30:3 Door gebrek en honger zijn zij uitgemergeld, zij knagen de dorre vlakte af in het donker vol verwoesting en woestheid." 
Job30:4 Zij plukken zilte kruiden bij de struiken, de wortel van de bremstruik is hun brood." 
Job30:5 Zij werden uit de samenleving weggedreven, men jouwde hen uit als dieven," 
Job30:6 opdat zij in de vreselijkste dalen zouden gaan wonen, in holen van stof en in de rotsen." 
Job30:7 Zij schreeuwen tussen de struiken, onder de dorens komen zij bij elkaar." 
Job30:8 Zonen van dwazen en zonen zonder naam, die hardhandig uit het land verdreven zijn." 
Job30:9 Nu ben ik hun spotlied geworden, het onderwerp van hun gesprek." 
Job30:10 Zij hebben een afschuw van mij, zij blijven ver bij mij vandaan, zij aarzelen niet mij in het gezicht te spugen." 
Job30:11 Want Hij heeft mijn tentkoord losgemaakt en mij vernederd. Zij hebbende de teugel voor mijn ogen weggegooid. 
Job30:12 Aan mijn rechterhand komt het gespuis tegen mij in opstand, zij schoppen mijn voeten onder mij weg, en leggen paden vol van hun gewelddaden tegen mij aan." 
Job30:13 Zij breken mijn pad op, zij maken mijn ellende alleen maar erger, zij die zelf hulpeloos zijn." 
Job30:14 Zij komen aanzetten als door een wijde bres, als woeste golven komen zij aanrollen." 
Job30:15 Verschrikkingen worden over mij uitgestort. Als een wind bestormen zij mijn waardigheid, mijn voorspoed gaat als een wolk voorbij." 
Job30:16 Daarom stort mijn ziel zich nu in mij uit, de dagen van ellende hebben mij in hun greep." 
Job30:17 ’s Nachts doorboort Hij mijn beenderen in mij, mijn knagende pijnen komen niet tot rust." 
Job30:18 Mijn kleed is door zijn grote kracht onherkenbaar veranderd. Het zit strak om mij heen als de kraag van mijn onderkleed. 
Job30:19 Hij heeft mij in het slijk geworpen, ik ben aan stof en as gelijk geworden." 
Job30:20 Ik roep tot U, maar U antwoordt mij niet, ik sta daar en U houdt de blik op mij gericht." 
Job30:21 U bent voor mij in een bruut veranderd, met uw machtige hand vervolgt U mij." 
Job30:22 U tilt mij op en voert mij weg op de wind, U vervormt heel mijn gedaante." 
Job30:23 Want ik weet dat U mij wegvoert naar de dood, naar het huis waar alle levenden samenkomen." 
Job30:24 Zal men de hand niet uitstrekken als iemand instort, zal men dan geen kreet slaken als hij verongelukt?" 
Job30:25 Heb ik niet gehuild over wie in moeilijkheden verkeerde, was mijn ziel niet bedroefd over de arme?" 
Job30:26 Als ik op het goede hoopte, kwam het kwade, als ik naar licht uitzag, kwam er duisternis." 
Job30:27 Mijn ingewanden koken en komen niet tot rust, dagen van ellende zijn voor mij aangebroken." 
Job30:28 In rouw gedompeld loop ik rond, zon is er niet. Ik sta op in de volks vergadering en laat mijn klacht de vrije loop." 
Job30:29 Ik ben een broer van jakhalzen geworden, een metgezel van de dochters van de struisvogel." 
Job30:30 Mijn huid op mij is in zwarte korsten veranderd, mijn beenderen gloeien door de ontsteking." 
Job30:31 Mijn getokkel op de lier is veranderd in een rouwklacht, mijn blazen op de fluit in luid geween." 
Job31:1 Ik heb een verbond met mijn ogen gesloten, hoe zou ik dan naar een maagd kijken?" 
Job31:2 Want wat is het deel van God van daarboven, of het erfdeel van de Almachtige uit de hoge hemelen?" 
Job31:3 Is de ondergang niet voor wie kwaad doet, het ongeluk voor de bedrijvers van ongerechtigheid?" 
Job31:4 Ziet Hij mijn wegen niet, telt Hij niet al mijn schreden?" 
Job31:5 Als ik mij ooit met bedrog ingelaten heb, of mijn voet zich naar bedrog gehaast heeft," 
Job31:6 laat Hij mij dan wegen op betrouwbare weegschalen, zodat God mijn oprechtheid weet." 
Job31:7 Als mijn schreden van de weg afgeweken zijn, mijn hart mijn ogen achterna gelopen is, en er een smet aan mijn handen kleeft," 
Job31:8 dan zal ik wel zaaien, maar een ander zal eten, en mijn opschietende planten zullen ontworteld worden!" 
Job31:9 Als mijn hart zich ooit heeft laten lokken naar een vrouw, en ik bij de deur van mijn naaste heb staan loeren," 
Job31:10 laat mijn vrouw dan voor een ander koren malen, en laten anderen zich over haar heenbuigen." 
Job31:11 Want het is een schandelijke daad, het is een misdaad die de rechters moeten bestraffen." 
Job31:12 Want het is een vuur dat tot vernietiging toe verteert, en heel mijn opbrengst wegrukt." 
Job31:13 Als ik ooit het recht van mijn slaaf of van mijn slavin geminacht heb, wanneer zij een geschil met mij hadden," 
Job31:14 wat zou ik dan doen, als God opstaat, als Hij onderzoek doet, wat zal ik Hem dan antwoorden?" 
Job31:15 Heeft Hij die mij in de buik gemaakt heeft, ook niet hem gemaakt? Heeft niet Eén zelfde ons in de baarmoeder gevormd?" 
Job31:16 Als ik de armen ooit onthouden heb waarnaar zij zo verlangden, of de ogen van de weduwe heb laten versmachten," 
Job31:17 als ik mijn stuk brood alleen opgegeten heb, zonder dat de wees ervan at" 
Job31:18 - want vanaf mijn jeugd groeide hij bij mij op als bij een vader en vanaf de schoot van mijn moeder heb ik voor haar gezorgd - 
Job31:19 als ik ooit iemand heb zien omkomen, omdat hij zonder kleding was, of omdat er voor de arme geen bedekking was," 
Job31:20 als zijn lendenen mij nooit gezegend hebben, omdat hij door de scheerwol van mijn rammen verwarmd werd," 
Job31:21 als ik ooit mijn hand tegen een wees heb opgeheven, omdat ik zag dat er in de poort steun voor mij was," 
Job31:22 laat dan mijn schouder van het schouderblad afvallen, en mijn arm van het bot afbreken!" 
Job31:23 Want grote schrik zou mij overvallen, een ramp van God swege, ik zou niets kunnen doen door zijn Majesteit." 
Job31:24 Als ik ooit goud tot mijn steun en toeverlaat gesteld heb, of tegen het kostbaarste goud gezegd heb: ‘Ik vertrouw op je!’," 
Job31:25 als ik ooit blij geweest ben, omdat mijn vermogen zo groot was, omdat mijn hand zo veel verkregen had," 
Job31:26 als ik ooit naar het zon licht heb gekeken als het schitterde, of naar de maan als die in volle pracht voortgleed," 
Job31:27 terwijl mijn hart stilletjes werd verleid, en mijn hand mijn mond gekust zou hebben," 
Job31:28 dan was ook dat een strafbare daad geweest, want dan zou ik de God van daarboven verloochend hebben." 
Job31:29 Als ik mij ooit verblijd heb over het ongeluk van mijn hater, en verheugd geweest ben wanneer het kwaad hem trof!" 
Job31:30 Ik heb echter mijn gehemelte niet toegestaan te zondigen, door met een vloek zijn ziel te verwensen!" 
Job31:31 Als de mannen die in mijn tent waren, niet gezegd zouden hebben: ‘Wie is er nu niet verzadigd die van zijn vlees te eten gekregen heeft?!’" 
Job31:32 Geen vreemdeling echter overnachtte ooit op straat, voor de reiziger opende ik mijn deuren." 
Job31:33 Als ik ooit, net als Adam, mijn overtreding bedekt heb, door mijn ongerechtigheid in mijn boezem te verbergen," 
Job31:34 omdat ik bang was voor een grote menigte, of de verachting door mijn familieleden mij schrik aanjoeg, zodat ik mij stil hield en de deur niet meer uitging …" 
Job31:35 Och, had ik maar iemand die naar mij luisterde. Zie, mijn zegel - de Almachtige zal mij antwoord geven - en de boekrol die de man die met mij twist geschreven heeft." 
Job31:36 Zou ik die niet op mijn schouder dragen? Ik zal die omwinden als mijn ere krans. 
Job31:37 Het getal van mijn schreden zou ik hem aanzeggen, als een vorst zou ik tot hem naderen." 
Job31:38 Als mijn akkerland het tegen mij zou uitschreeuwen, en al zijn voren tezamen zouden wenen," 
Job31:39 als ik de opbrengst ervan ooit gegeten zou hebben zonder te betalen, of de ziel van zijn pachters de laatste adem had doen uitblazen," 
Job31:40 mag er dan in plaats van tarwe een doornstruik opschieten, in plaats van gerst stinkend onkruid! Hier eindigen de woorden van Job." 
Job32:1 Toen hielden de drie mannen op Job weerwoord te geven, omdat hij in zijn eigen ogen rechtvaardig was." 
Job32:2 Daarop ontbrandde de toorn van Elihu, de zoon van Baracheël, de Buziet, uit de familie van Ram. Zijn toorn op Job ontbrandde, omdat deze zich zelf tegenover GOD rechtvaardigde." 
Job32:3 Zijn toorn ontbrandde ook tegen zijn drie vrienden, omdat zij, hoewel zij geen antwoord konden vinden, Job toch schuldig verklaarden." 
Job32:4 Maar Elihu had gewacht om het woord tot Job te richten, omdat zij ouder waren dan hij." 
Job32:5 Toen Elihu zag, dat de drie mannen geen weerwoord meer hadden, laaide zijn woede op." 
Job32:6 En Elihu, de zoon van Baracheël, uit Buz, nam het woord en zei: Ik ben jong en jullie zijn al grijsaards. Daarom was ik beschroomd en terughoudend om jullie mijn kennis voor te leggen." 
Job32:7 Ik zei: ‘Laten de ouden van dagen spreken, laten de vele jaren van de grijsaard wijsheid bekendmaken.’" 
Job32:8 Jazeker, de geest woont in de mens, de adem van de Almachtige geeft hun inzicht." 
Job32:9 Niet de hoogbejaarden zijn wijs, en het zijn niet de ouderen die verstand hebben van het recht." 
Job32:10 Daarom zeg ik: ‘Luister naar mij, dan zal ook ik mijn kennis voorleggen.’" 
Job32:11 Zie, ik heb op jullie ant woorden gewacht, ik heb jullie inzichten beluisterd, terwijl jullie naar de juiste woorden zochten." 
Job32:12 Ik heb goed op jullie gelet, en zie, er was niemand die Job kon overtuigen, die op zijn woorden antwoord kon geven." 
Job32:13 Zeg daarom niet: ‘Wij hebben de wijsheid gevonden! God kan hem neerstoten, niet een mens.’" 
Job32:14 Tot mij heeft hij het woord niet gericht, en met jullie woorden zal ik hem geen antwoord geven." 
Job32:15 Zij zijn ontzet, zij antwoorden niet meer, de woorden ontbreken hun." 
Job32:16 Ik heb gewacht, maar zij spreken niet, want zij vallen stil, zij antwoorden niet meer." 
Job32:17 Ook ik zal op mijn beurt antwoorden, ook ik zal mijn kennis voorleggen." 
Job32:18 Want ik ben vol woorden, de geest in mijn binnenste dringt mij." 
Job32:19 Zie, mijn buik is als een wijn zak die nog niet geopend is, als nieuwe leren zakken, zo staat hij op springen." 
Job32:20 Ik zal spreken, zodat ik weer lucht krijg, ik zal mijn lippen openen en antwoord geven." 
Job32:21 Ik zal me niet door het aanzien van de persoon laten leiden, ik zal geen mens vleien." 
Job32:22 Want mensen vleien kan ik niet, want dan zou mijn Maker mij onmiddellijk wegnemen." 
Job33:1 Luister nu toch naar mijn betoog, Job, luister goed naar al mijn woorden." 
Job33:2 Zie toch, ik heb mijn mond geopend, mijn tong spreekt onder mijn gehemelte." 
Job33:3 Mijn uitspraken komen voort uit de oprechtheid van mijn hart, en mijn lippen spreken zuivere kennis." 
Job33:4 De Geest van God heeft mij gemaakt, de adem van de Almachtige heeft mij leven gegeven." 
Job33:5 Als je kunt, geef mij dan antwoord. Leg de zaak aan mij voor, ga staan." 
Job33:6 Zie, voor God ben ik net als jij, ook ik ben uit leem gevormd." 
Job33:7 Zie, mijn dreigen zal je geen schrik aanjagen, veel druk zal ik niet op je uitoefenen." 
Job33:8 Jazeker, ten aanhoren van mij heb je dit gezegd, ik heb het geluid van de ze woorden gehoord:" 
Job33:9 ‘Ik ben rein, zonder overtreding, ik ben onschuldig en ik draag geen ongerechtigheid bij mij." 
Job33:10 Zie, Hij zoekt redenen om mij aan te klagen, Hij beschouwt mij als zijn vijand." 
Job33:11 Hij sluit mijn voeten in het blok, Hij let op al mijn paden.’" 
Job33:12 Zie, ik zeg je, op dit punt ben je niet rechtvaardig, want God is groter dan een mens." 
Job33:13 Waarom twist je met Hem? Hij legt immers geen verantwoording af van al zijn daden! 
Job33:14 Want God spreekt één, ja twee keer, maar men let er niet op:" 
Job33:15 in een droom, door een visioen in de nacht, als diepe slaap op de mensen valt, als men ligt te sluimeren op bed." 
Job33:16 Dan opent Hij het oor van de mensen, en drukt Hij zijn zegel op hun tuchtiging," 
Job33:17 om de mens van zijn mis daad af te brengen, om de hoogmoed van een man te onderdrukken." 
Job33:18 Hij behoedt zijn ziel voor het graf, zijn leven voor het omkomen door de spies." 
Job33:19 Hij wordt geplaagd door pijn op zijn bed, door voortdurende strijd in zijn beenderen." 
Job33:20 Zijn leven doet hem walgen van brood, en zijn ziel van smakelijk eten." 
Job33:21 Zijn vlees teert weg van zijn gezicht, zijn beenderen, die nooit te zien waren, steken nu uit." 
Job33:22 Zijn ziel nadert tot het graf, zijn leven tot de engelen des doods." 
Job33:23 Als er dan een engel voor hem is, een Middelaar, één uit duizend, om de mens zijn gerechtigheid bekend te maken," 
Job33:24 dan zal Hij hem genadig zijn en zeggen: ‘Verlos hem, opdat hij niet in het graf neerdaalt, Ik heb het zoenmiddel voor hem gevonden!’" 
Job33:25 Zijn lichaam zal frisser worden dan in zijn jeugd, hij zal terugkeren naar de dagen van zijn jeugd." 
Job33:26 Hij zal vurig tot God bidden en Hij zal welgevallen aan hem hebben, zodat deze met gejuich zijn aangezicht zal zien, en zo zal Hij de mens zijn gerechtigheid teruggeven." 
Job33:27 Hij zal voor de mensen zingen en zeggen: ‘Ik heb gezondigd en wat recht is, heb ik krom gemaakt, maar Hij heeft het mij niet vergolden." 
Job33:28 God heeft mijn ziel verlost uit het graf, mijn leven kijkt rond in het licht.’" 
Job33:29 Zie, dit alles doet God, twee of drie keer met een man," 
Job33:30 om zijn ziel te doen terugkeren uit het graf, om hem te verlichten met het licht van het leven." 
Job33:31 Let op, Job! Luister naar mij! Zwijg, dan zal ik spreken." 
Job33:32 Als er bezwaren zijn, geef mij dan antwoord, spreek, want ik verlang ernaar je te rechtvaardigen." 
Job33:33 Zo niet, luister naar mij, zwijg, en ik zal je wijsheid onderwijzen." 
Job34:1 Elihu nam weer het woord en zei: 
Job34:2 Luister naar mijn woorden, wijzen, wend jullie oren tot mij, jullie die de kennis in pacht hebben." 
Job34:3 Want het oor onderzoekt de woorden, zoals het gehemelte het eten proeft." 
Job34:4 Laten wij met elkaar uitzoeken wat recht is, laten wij met elkaar te weten zien te komen wat goed is." 
Job34:5 Want Job heeft gezegd: ‘Ik ben rechtvaardig, God heeft mijn recht weggenomen." 
Job34:6 Al sta ik in mijn recht, toch ga ik door voor leugenaar! Mijn pijl wond is ongeneeslijk terwijl er geen overtreding is.’" 
Job34:7 Wie is een man als Job, die spot indrinkt als water?" 
Job34:8 Hij gaat op pad in het gezelschap van hen die ongerechtigheid doen, hij loopt rond met mannen vol kwaad." 
Job34:9 Want hij heeft gezegd: ‘Het baat een mens niet, als hij in het omgaan met GOD behagen heeft.’" 
Job34:10 Luister daarom naar mij, mannen van inzicht: ‘Het is uitgesloten dat God kwaad zou doen, de Almachtige onrecht!’" 
Job34:11 Want Hij vergeldt een mens zijn daden, en zoals het pad van een mens is, zo zal Hij het hem ook doen ondervinden." 
Job34:12 Werkelijk, God doet geen kwaad, de Almachtige verdraait het recht niet." 
Job34:13 Wie heeft Hem over de aarde aangesteld wie heeft heel de wereld neergezet? 
Job34:14 Als Hij zijn hart tegen hem zou keren, als Hij zijn geest en zijn adem bij Zich zou terugnemen," 
Job34:15 zouden alle mensen en dieren tegelijk de geest geven, en de mens zou tot stof terugkeren." 
Job34:16 Als jij inzicht hebt, luister hier dan naar, richt je oor op het geluid van mijn woorden." 
Job34:17 Kan hij, die het recht haat, regeren, of wil jij de grote Rechtvaardige schuldig verklaren?" 
Job34:18 Zou men tegen een koning durven zeggen: ‘ Jij, nietsnut’, en tegen edelen: ‘ Jullie, slechterikken!’?" 
Job34:19 Hoe dan ooit tegen Hem, die vorsten niet bevoordeelt en de rijke niet voortrekt boven de arme, want zij allen zijn het werk van zijn handen." 
Job34:20 In een oogwenk sterven zij, midden in de nacht. Zij worden dooreen geschud, heel dat volk, zij komen om. Dan wordt de machtige aan de kant geschoven zonder dat er een mensen hand aan te pas komt." 
Job34:21 Want zijn ogen rusten op ieders wegen, Hij ziet al hun schreden." 
Job34:22 Er is geen duisternis en geen schaduw van de dood, waar de werkers van ongerechtigheid zich zouden kunnen verbergen." 
Job34:23 Want Hij hoeft niet lang naar een mens te kijken, voordat die voor God in het gericht komt." 
Job34:24 Hij verplettert geweldigen zonder enig onderzoek, en stelt anderen in hun plaats." 
Job34:25 Omdat Hij hun werken kent, keert Hij hen ’s nachts ondersteboven en worden zij verbrijzeld." 
Job34:26 Net als boosdoeners geeft Hij hen slaag, op een plaats waar men het kan zien," 
Job34:27 omdat zij van achter Hem zijn afgeweken zijn, en niet op al zijn wegen hebben gelet," 
Job34:28 om het geroep van de armen over die mens te brengen, en het geroep van de ellendigen te verhoren." 
Job34:29 Als Hij rust en vrede brengt, wie zal Hem dan schuldig verklaren? Als Hij zijn aangezicht verbergt, wie zal Hem dan aanschouwen? Zowel over een volk als over een mens regeert Hij," 
Job34:30 opdat er geen huichelachtig mens regeren zal, en er geen valstrikken voor het volk zijn." 
Job34:31 Had hij maar tegen God gezegd ‘Ik heb mij verheven, ik zal niet meer slecht handelen." 
Job34:32 Wat ik niet zie, onderwijst U mij dat toch! Als ik onrecht begaan heb, zal ik het niet meer doen.’" 
Job34:33 Moet Hij je dan vergelden zoals jij dat wilt? Jij hebt Hem immers gesmaad! Jij wilt het toch zelf voor het zeggen hebben, niet ik! Als jij het dan beter meent te weten, zeg het!" 
Job34:34 Mannen van inzicht zullen tegen mij zeggen, terwijl iedere wijze man naar mij luistert," 
Job34:35 dat Job niet verstandig gesproken heeft, en zijn woorden niet goed overwogen heeft." 
Job34:36 Ach, laat Job toch tot het uiterste beproefd worden, omdat hij net als mannen vol ongerechtigheid antwoord geeft." 
Job34:37 Want aan zijn zonde voegt hij nog overtreding toe, in ons bijzijn slaat hij zijn handen in elkaar, en zet hij een grote mond op tegen God." 
Job35:1 Elihu nam opnieuw het woord en zei: 
Job35:2 Vind jij dat dan juist, dat jij gezegd hebt: ‘Mijn gerechtigheid is meer dan die van God!’?" 
Job35:3 Want je hebt gezegd: ‘Wat baat het je? Wat baat het mij als ik niet zondig?’ 
Job35:4 Ik zal je antwoord geven, en met jou ook aan je vrienden." 
Job35:5 Kijk naar de hemel en zie, aanschouw de wolken daar hoog boven je." 
Job35:6 Als jij zondigt, wat voor uitwerking heeft dat dan op Hem? Als je overtredingen talrijk zijn, wat doe je Hem daarmee aan?" 
Job35:7 Als jij rechtvaardig bent, wat geef jij Hem daarmee, of wat ontvangt Hij uit jouw hand?" 
Job35:8 Je misdaad zou gericht zijn tegen een man zoals jij, en je gerechtigheid zou ten gunste komen van een mensenkind." 
Job35:9 Vanwege de vele verdrukkingen schreeuwen zij het uit, zij roepen om hulp vanwege de arm van de machtigen." 
Job35:10 Maar niemand zegt: ‘Waar is God, mijn Maker, die lofliederen geeft in de nacht," 
Job35:11 die ons onderwijst door de dieren van de aarde, en ons wijs maakt door de vogels aan de hemel?’" 
Job35:12 Dan roepen zij, maar Hij antwoordt niet, vanwege de hoogmoed van de boosdoeners." 
Job35:13 Immers, God zal het schijnheilig geroep niet verhoren, de Almachtige zal er geen aandacht aan schenken." 
Job35:14 Al zeg jij dan dat je Hem niet ziet, toch ligt de rechtszaak voor Hem. Wacht dan op Hem." 
Job35:15 Als zijn toorn nu nog niet bestraft heeft, zou Hij dan ook geen weet hebben van de vergaande overmoed?" 
Job35:16 Job heeft zijn mond vergeefs opengesperd, en zonder kennis grote woorden geuit." 
Job36:1 Elihu nam opnieuw het woord en zei: 
Job36:2 Heb geduld met mij, dan zal ik je uitleggen, dat er nog meer redenen voor God s zaak pleiten." 
Job36:3 Ik zal mijn kennis van ver weg aan dragen, en aan mijn Schepper gerechtigheid toeschrijven." 
Job36:4 Want werkelijk, mijn woorden bevatten geen leugen s, er is iemand bij je met gezonde kennis." 
Job36:5 Zie, God is machtig, maar Hij veracht niet, groot is de kracht van zijn inzicht." 
Job36:6 De boosdoener laat Hij niet in leven, maar de armen verschaft Hij recht." 
Job36:7 Hij trekt zijn ogen niet van de rechtvaardige af, maar Hij zet hen voor altijd met koningen op de troon, zo zullen zij verhoogd worden." 
Job36:8 Als zij in ketenen geklonken zitten, gevangen zijn in boeien van ellende," 
Job36:9 dan laat Hij hen hun slechte daden en hun overtredingen zien, want die zijn geweldig groot." 
Job36:10 Hij opent hun oor ter vermaning, en zegt dat zij zich van de ongerechtigheid moeten bekeren." 
Job36:11 Als zij luisteren en Hem dienen, zullen zij hun dagen in voorspoed doorbrengen, en hun jaren in geluk." 
Job36:12 Maar als zij niet luisteren, zullen zij omkomen door de spies, en zonder kennis de geest geven." 
Job36:13 Zij die in hun hart huichelen, stapelen toorn op, zij roepen niet om hulp als Hij hen vastgebonden heeft." 
Job36:14 Hun ziel zal sterven als zij nog jong zijn, want zij slijten hun leven onder de schandknapen." 
Job36:15 Maar de arme zal Hij in zijn ellende bevrijden, in de onderdrukking zal Hij hun oor openen." 
Job36:16 Zo zal Hij ook jou weglokken uit de muil vol benauwdheid, naar een ruimte waar niets beklemmends meer is, waar je tafel vol zal staan met vette gerechten." 
Job36:17 Maar jij bent vol van de rechtszaak van de boosdoener, maar de rechtszaak en het vonnis hangen met elkaar samen." 
Job36:18 Waak ervoor dat woede je niet tot spot verleid, en dat de omvang van het zoengeld je niet van de weg afbrengt." 
Job36:19 Zou je geroep maken dat je niet in nood komt, of anders al je krachtsinspanningen?" 
Job36:20 Snak niet naar de nacht, waarin de volken van hun plaats weggenomen zullen worden." 
Job36:21 Pas op, ga niet de kant op van het onrecht, dat je dat zou verkiezen boven vernedering." 
Job36:22 Zie, God verhoogt door zijn kracht, wie is een Leraar als Hij?" 
Job36:23 Wie heeft Hem ooit de weg voorgeschreven? Of wie heeft ooit gezegd: ‘U hebt onrecht gedaan!’? 
Job36:24 Denk eraan dat je zijn werk grootmaakt, zijn werk waarvan de mensen zingen." 
Job36:25 Alle mensen zien het, de mens kijkt ernaar uit de verte." 
Job36:26 Zie, God is groot, en wij begrijpen het niet, het getal van zijn jaren is ondoorgrondelijk." 
Job36:27 Want Hij trekt de waterdruppels aan, die als regen aan de damp ervan onttrokken worden," 
Job36:28 die de wolken doen neerstromen, die overvloedig op de mens en neerdruppelt" 
Job36:29 Wie kan ooit het uitwaaieren van de wolken begrijpen, en de donderslagen van uit zijn Hut?" 
Job36:30 Zie, Hij spreidt zijn licht over Zichzelf uit, en belicht de diepten van de zee." 
Job36:31 Want daardoor spreekt Hij recht over de volken. Ook geeft Hij voedsel in overvloed. 
Job36:32 Zijn handen vult Hij met licht, Hij geeft het opdracht om het doel te treffen." 
Job36:33 Het knallen van de bliksem kondigt Hem aan, ook de kudde laat weten dat Hij in aantocht is." 
Job37:1 Ja, hierover beeft mijn hart, en springt het op van zijn plaats." 
Job37:2 Luister aandachtig naar het bulderen van zijn stem, naar het rommelen van de donder uit zijn mond!" 
Job37:3 Hij laat die weerklinken onder heel de hemel, Hij zendt zijn licht uit tot aan de einden van de aarde." 
Job37:4 Daarna brult Hij met luide stem, Hij dondert met de stem van zijn majesteit, en Hij houdt de bliksems niet tegen, als zijn stem zo luid klinkt." 
Job37:5 God dondert wonderlijk met zijn stem, Hij doet grote dingen en wij begrijpen ze niet." 
Job37:6 Want Hij zegt tegen de sneeuw: ‘Val op aarde!’, en zo ook tegen de stortregen. En dan slaat de stortregen neer met geweldige stortbuien." 
Job37:7 Hij verzegelt de hand van ieder mens, opdat alle mensen zijn scheppings werk zullen er kennen." 
Job37:8 De dieren gaan de schuilplaatsen binnen en blijven in hun holen. 
Job37:9 De wervelwind komt uit de binnenkamer, en met de stormen komt ook de kou." 
Job37:10 Door zijn adem geeft God het ijs, en zo bevriezen de wijde wateren." 
Job37:11 Ja, Hij laadt de wolk en vol vocht, Hij spreidt zijn lichtende wolken dek uit." 
Job37:12 Het wendt zich heen en weer, naar dat Hij aan de touwtjes trekt, opdat zij alles doen wat Hij hen gebiedt, op het aardoppervlak, op de aarde." 
Job37:13 Of als een gesel, of ten behoeve van zijn land, of als blijk van liefdevolle trouw geeft Hij die." 
Job37:14 Neem dit ter ore, Job, sta erbij stil en let op de wonderen van God." 
Job37:15 Weet jij hoe God hen bestuurt en hoe Hij het licht van zijn wolk laat schijnen? 
Job37:16 Weet jij hoe de wolken zweven, ken jij de wonderen van Hem die volmaakt is in kennis." 
Job37:17 Jij, van wie de kleren heet worden, als Hij de aarde tot rust brengt door de zachte zuiden wind," 
Job37:18 heb jij met Hem de hemel koepel uitgespannen, die vast staat als een gegoten spiegel?" 
Job37:19 Laat ons weten wat wij Hem moeten zeggen, want wij kunnen niets helder voor Hem uiteenzetten door de duisternis." 
Job37:20 Zou men het Hem durven zeggen, als ik zo spreek? Als iemand het zou zeggen, zou hij zeker verslonden worden." 
Job37:21 Nu ziet men het licht niet, dat helder schijnt in de wolken, maar als de wind voorbijkomt, doet Hij het opklaren." 
Job37:22 Uit het noorden komt goud, op God rust een ontzagwekkende glans!" 
Job37:23 De Almachtige, die wij niet kunnen vinden, die groot is van kracht, schendt het recht en de grote gerechtigheid niet." 
Job37:24 Daarom vrezen de mensen Hem, Hij heeft geen oog voor allen die in eigen ogen verstandig zijn." 
Job38:1 Daarna antwoordde de HEERE Job vanuit de storm en zei: 
Job38:2 Wie is het die het raadsbesluit verduistert, met woorden zonder kennis?" 
Job38:3 Omgord dan je lendenen als een man. Ik zal je vragen stellen, en jij moet Mij antwoord geven!" 
Job38:4 Waar was jij toen Ik de aarde grondvestte? Zeg het, als je werkelijk inzicht hebt!" 
Job38:5 Wie heeft haar afmetingen bepaald, jij weet het toch? Of wie heeft een meetsnoer over haar uitgespannen?" 
Job38:6 Waarop zijn haar grondvesten neergedaald, of wie heeft haar hoeksteen gelegd," 
Job38:7 terwijl de morgensterren samen zongen en alle zonen van GOD juichten? 
Job38:8 Wie heeft de zee met deuren afgesloten, toen zij uitbrak en uit de baarmoeder voortkwam," 
Job38:9 toen Ik de wolken maakte om haar daarmee te bekleden, een donker wolk endek om haar in te hullen," 
Job38:10 toen Ik een diepe breuk maakte om die als mijn grens aan haar te stellen, en Ik sluitbalk en deuren aanbracht," 
Job38:11 en zei: ‘Tot hier zul je komen en niet verder, hier zal aan de hoogmoed van je golven een grens worden gesteld.’" 
Job38:12 Heb jij in jouw dagen de morgen ontboden? Heb jij het morgenlicht zijn plaats aangewezen 
Job38:13 om de vleugels van de aarde vast te houden, zodat de boosdoeners er vanaf worden geschud?" 
Job38:14 De aarde verandert van vorm als leem onder een zegel, en krijgt de gedaante van een kleed." 
Job38:15 De boosdoeners wordt hun licht ontnomen en de opgeheven arm wordt gebroken. 
Job38:16 Ben jij ooit bij de bronnen van de zee geweest, heb jij ooit op de bodem van de bruisende wateren gewandeld?" 
Job38:17 Zijn de poorten van de dood voor jou onthuld, heb jij de poorten van de schaduw van de dood gezien?" 
Job38:18 Reikt jouw inzicht tot aan de meest afgelegen plaatsen van de aarde? Zeg het als jij dit allemaal weet. 
Job38:19 Waar is de weg naar de woning van het licht? En de duisternis, waar is zijn woon plaats," 
Job38:20 zodat je die naar zijn eigen gebied kunt brengen, en jij de paden naar zijn huis weet te vinden?" 
Job38:21 Jij weet het toch, want toen was je immers al geboren!? En is niet het aantal dagen van je leven groot!?" 
Job38:22 Ben je ooit in de voorraadschuren van de sneeuw geweest, heb jij ooit de voorraadschuren van de hagel gezien," 
Job38:23 die Ik bewaar voor de tijd van benauwdheid, voor de dag van de aanval en de strijd?" 
Job38:24 Waar is de weg waarlangs het licht verdeeld wordt en de oostenwind zich over de aarde verspreidt? 
Job38:25 Wie klieft een geul voor de stromen van de stortregens, en een weg voor de bliksem van de donderslagen," 
Job38:26 om het te laten regenen op het land waar niemand is, op de woestijn waar geen mens woont," 
Job38:27 om woeste en verwoeste plaatsen te verzadigen, om het opkomende groen te doen groeien?" 
Job38:28 Heeft de regen een vader, of wie verwekt de druppels van de dauw?" 
Job38:29 Uit wiens buik komt het ijs voort, en wie baart de rijp uit de hemel?" 
Job38:30 De wateren worden als steen, en het oppervlak van de bruisende wateren bevriest." 
Job38:31 Kun jij het Zevengesternte vastbinden, of de ketenen van de Orion losmaken?" 
Job38:32 Kun jij de Dierenriem op zijn tijd tevoorschijn laten komen, en de Grote Beer met haar jongen leiden?" 
Job38:33 Ken jij de wetten van de hemel, of kun jij de invloed ervan op aarde bepalen?" 
Job38:34 Kun jij je stem verheffen tot aan de wolken, zodat een stortvloed van water je overdekt?" 
Job38:35 Kun jij de bliksems uitzenden, zodat zij heengaan, en tegen je zeggen: ‘Zie, hier zijn wij!’?" 
Job38:36 Wie heeft de wijsheid in het binnenste van de mens gelegd? Of wie heeft aan het verstand inzicht gegeven? 
Job38:37 Wie kan de wolken met wijsheid tellen, wie kan de waterkruiken van de hemel uitstorten," 
Job38:38 zodat het stof tot slijk om gegoten wordt en de kluiten samenklonteren? 
Job38:39 Kun je voor een leeuwin een prooi vangen, of de honger van jonge leeuwen stillen," 
Job38:40 als zij wegkruipen in de holen, en in de schuilplaats zitten te loeren?" 
Job38:41 Wie zorgt voor het voedsel voor de raaf, als zijn jongen het uitroepen tot God, als zij ronddwalen zonder eten?" 
Job39:1 Weet jij de tijd waarop de geiten van de steenbok baren? Heb jij de hinden jongen zien werpen? 
Job39:2 Kun jij de maanden tellen die zij vol moeten maken, weet jij de tijd waarop zij baren?" 
Job39:3 Zij krommen zich, zij werpen hun jongen, met hun weeën drijven zij hen uit." 
Job39:4 Hun jongen worden sterk, zij groeien op in het wild, zij trekken weg en komen niet meer bij hen terug." 
Job39:5 Wie heeft de woudezel losgelaten en wie heeft de banden van de wilde ezels losgemaakt? 
Job39:6 Ik heb de wildernis tot zijn thuis gemaakt, de zoutvlakte tot zijn woningen." 
Job39:7 Hij lacht om de rumoerige menigte van de stad, het schreeuwen van de slaven drijvers hoort hij niet." 
Job39:8 De bergstreken zijn zijn weide, hij zoekt daar naar alles wat groen is." 
Job39:9 Zou de spiesbok je van dienst willen zijn? Zou hij bij jouw voederbak overnachten? 
Job39:10 Kun je de spiesbok met zijn touw aan de voren vastbinden? Zal hij de dalen achter je eggen? 
Job39:11 Vertrouw jij op hem, omdat zijn kracht zo groot is, durf jij je arbeid aan hem toe te vertrouwen?" 
Job39:12 Vertrouw jij op hem dat hij je zaad zal terugbrengen, en het op je dorsvloer zal verzamelen?" 
Job39:13 De vleugel s van het struisvogelwijfje klapperen vrolijk. Maar zijn dat de liefdevol koesterende vleugels en veren van de ooievaar? 
Job39:14 Want zij laat haar eieren immers op het land slingeren, en zij laat ze in het stof warm worden." 
Job39:15 Zij vergeet dat een voet ze stuk kan maken en dat de dieren van het veld ze kunnen vertrappen. 
Job39:16 Zij verhardt zich tegen haar jongen alsof zij niet van haar zijn. Haar moeite is vergeefs, want zij maakt zich toch geen zorgen," 
Job39:17 want God heeft haar van wijsheid ontdaan, en haar geen inzicht toebedeeld." 
Job39:18 Op het moment echter dat zij opfladdert en omhoog komt, lacht zij het paard en zijn berijder uit." 
Job39:19 Kun jij het paard kracht geven? Kun jij zijn hals met manen bekleden? 
Job39:20 Kun je hem laten springen als een sprinkhaan? De fierheid van zijn snuiven is angstaanjagend. 
Job39:21 Zij staan te trappelen in de vallei, vol vreugde is het paard in zijn kracht. Het trekt uit, het wapen geweld tegemoet." 
Job39:22 Het lacht om wat angstaanjagend is en het schrikt niet, het loopt niet weg voor het zwaard." 
Job39:23 De pijlkoker rammelt boven hem, de lans en de speer blinken." 
Job39:24 Met hevig hoef geklepper en vol onstuimigheid verslindt het de aarde, het is niet te houden als het geluid van de ramshoorn klinkt." 
Job39:25 Bij het klinken van de ramshoorn zegt het: ‘Aha!’ Het ruikt de strijd van veraf, het gebulder van de vorsten en de strijdkreten." 
Job39:26 Is het door jouw inzicht dat de havik vliegt, en zijn vleugels uitslaat naar het zuiden?" 
Job39:27 Is het op jouw bevel dat de arend zich verheft, en zijn nest in de hoogte maakt?" 
Job39:28 Hij woont en overnacht op de rots, op de punt van de rots is zijn vesting." 
Job39:29 Vandaar spiedt hij naar een prooi, zijn ogen zien van veraf." 
Job39:30 Zijn jongen slurpen bloed, en waar gesneuvelden liggen, daar is hij." 
Job40:1 De HEERE sprak verder tot Job en zei: 
Job40:2 Wil hij die een rechtszaak met de Almachtige voert, Hem terechtwijzen? Laat hij die God wil aanklagen antwoord geven!" 
Job40:3 Toen antwoordde Job de HEERE, en zei:" 
Job40:4 Zie, ik ben te gering, wat zou ik U antwoorden? Ik leg mijn hand op mijn mond." 
Job40:5 Eén keer heb ik gesproken, maar ik zal niet opnieuw het woord nemen. Ik zal er geen tweede keer aan toevoegen." 
Job40:6 Daarop nam de HEERE weer het woord tegenover Job en zei vanuit een storm: 
Job40:7 Omgord dan je lendenen als een man! Ik zal je vragen stellen, en jij moet Mij antwoord geven." 
Job40:8 Wil jij zelfs mijn oordeel nietig verklaren? Wil jij Mij als de boosdoener aanwijzen, opdat jij rechtvaardig zult blijken?" 
Job40:9 Heb jij een arm zoals God? Kun jij met je stem donderen zoals Hij? 
Job40:10 Tooi je dan met majesteit en hoogheid, bekleed je met glans en glorie." 
Job40:11 Laat je uitbarstingen van toorn de vrije loop, richt de blik op ieder die hoogmoedig is, en maak dat hij zal buigen!" 
Job40:12 Richt de blik op iedere hoogmoedige en verneder hem, verpletter de boosdoeners ter plekke." 
Job40:13 Verberg ze samen in het stof, ontneem hun het gezicht in het verborgen onderaardse" 
Job40:14 Dan zal ook Ik je prijzen, omdat je rechterhand je gered heeft." 
Job40:15 Zie toch dat Beest, ‘de Behemot’, die Ik gemaakt heb evenals jou! Hij eet gras als een rund." 
Job40:16 Zie toch de kracht van zijn lendenen, de stoerheid van zijn buikspieren." 
Job40:17 Als hij wil, maakt hij zijn staart als een ceder, de pezen van zijn dijen zijn in bundels gevlochten." 
Job40:18 Zijn beenderen zijn net buizen van koper, zijn ledematen zijn als ijzeren staven." 
Job40:19 Hij is het begin van Gods wegen. Hij die hem gemaakt heeft, heeft hem zijn zwaard aangereikt." 
Job40:20 Ja, de bergen leveren hem zijn voer, alle dieren van het veld spelen daar." 
Job40:21 Onder schaduwrijke bomen legt hij zich neer, in een schuilplaats in het riet, in het moeras." 
Job40:22 De schaduwrijke bomen bedekken hem, elk met zijn schaduw, de beekwilgen omringen hem." 
Job40:23 Zie, als de rivier onstuimig wordt, schrikt hij niet, hij blijft kalm als de Jordaan onstuimig tegen zijn bek tekeergaat." 
Job40:24 Kan men hem vangen als men hem recht in zijn ogen kijkt, kan men hem met strikken de neus doorboren?" 
Job40:25 Kun jij de Leviathan met een vishaak optrekken, of zijn tong in de haak aan de vislijn laten zakken?" 
Job40:26 Kun jij een biezen ring in zijn neus leggen, of zijn kaak met een haak doorboren?" 
Job40:27 Zal hij veel smeekbeden tot je richten? Zal hij vleiend tot je spreken? 
Job40:28 Zal hij een verbond met je sluiten? Kun jij hem voor altijd tot slaaf nemen? 
Job40:29 Kun je met hem spelen als met een vogeltje, of kun je hem vastbinden voor je dienstmeisjes?" 
Job40:30 Kunnen de vissers hem als handelswaar verkopen? Kunnen zij hem verdelen onder de Kanaänieten? 
Job40:31 Kun jij zijn huid met pijlen volschieten, of zijn kop met een visharpoen treffen?" 
Job40:32 Leg je hand maar eens op hem, denk aan de strijd, doe het nooit meer." 
Job41:1 Zie, alle hoop zal vals blijken, alleen al bij de aanblik ervan laat men de moed varen." 
Job41:2 Niemand is zo roekeloos, dat hij hem zou durven wakker maken, wie is het dan die voor mijn aangezicht kan standhouden?" 
Job41:3 Wie heeft Mij als eerste iets gegeven, dat Ik hem daarvoor iets zou moeten teruggeven? Alles wat onder de hemelen is, is van Mij!" 
Job41:4 Ik wil niet zwijgen over zijn ledematen, over zijn geweldige kracht en over zijn prachtige bouw." 
Job41:5 Wie durft het oppervlak van zijn kleed op te slaan? Wie durft dicht bij de dubbele rij tanden van zijn kaken te komen? 
Job41:6 Wie kan de deuren bij zijn gezicht open doen? Zijn tanden zijn omgeven met verschrikking. 
Job41:7 Geweldig zijn de rijen schilden, elk afgesloten met een nauwsluitend zegel." 
Job41:8 Het ene sluit precies aan op het andere, er kan geen lucht tussen komen." 
Job41:9 Zij kleven aan elkaar, zij sluiten ineen zodat zij niet te scheiden zijn." 
Job41:10 Licht vonken spetteren eraf als hij niest, zijn ogen zijn als de wimpers van het morgenlicht." 
Job41:11 Uit zijn bek komen fakkels, vonken vuur schieten eruit." 
Job41:12 Uit zijn neusgaten komt rook, als uit een kokende pot met smeulend riet." 
Job41:13 Zijn adem zet kolen in brand, en uit zijn bek komen vlammen." 
Job41:14 In zijn nek schuilt kracht, verschrikking danst voor hem uit." 
Job41:15 De lobben van zijn vlees kleven samen, als gegoten zitten ze aan hem vast, er is geen beweging in te krijgen." 
Job41:16 Zijn hart is hard als steen, zo hard als de onderste molensteen." 
Job41:17 Als hij zich verheft, schrikken de sterken, door paniek missen zij hun doel." 
Job41:18 Treft iemand hem met het zwaard, het zal niet lukken, niet met speer, lans of pijl." 
Job41:19 Hij beschouwt ijzer als stro, en koper als vermolmd hout." 
Job41:20 Een pijl van de boog doet hem niet op de vlucht slaan, slingerstenen veranderen voor hem in kaf." 
Job41:21 Knuppels worden door hem beschouwd als stoppels, hij lacht om het trillen van de speer." 
Job41:22 Aan zijn onderzijde zitten mes scherpe scherven, de scherpe kammen trekt hij als een dorsslede over de modder." 
Job41:23 Hij doet de diepte koken als een pot, hij maakt de zee als een ziedende ketel." 
Job41:24 Achter zich trekt hij een lichtend spoor, de bruisende wateren zien eruit als zilvergrijze haren." 
Job41:25 Niets op aarde is met hem te vergelijken, hij die gemaakt is om onbevreesd te zijn." 
Job41:26 Hij kijkt neer op alles wat hoog is, hij is koning over alle trotse dieren." 
Job42:1 Job antwoordde de HEERE en zei: 
Job42:2 “Ik weet, dat U alles kunt en dat geen enkel voornemen van U verijdeld kan worden." 
Job42:3 U zegt: ‘Wie is het die zonder kennis het raadsbesluit versluiert?’ Zo is het dan, ik heb gesproken terwijl ik het niet begreep, dingen die voor mij te wonderlijk zijn, waar ik geen weet van heb.”" 
Job42:4 “Luister toch en ik zal spreken, ik zal U vragen stellen en U zult mij kennis bijbrengen." 
Job42:5 Alleen door met het oor te luisteren heb ik van U gehoord, maar nu ziet mijn oog U." 
Job42:6 Daarom heb ik een afkeer van mijzelf en heb ik berouw en zit ik neer in stof en as.” 
Job42:7 Nadat de HEERE deze woorden tot Job gesproken had, zei de HEERE tegen de Temaniet Elifaz: “Mijn toorn is tegen je ontbrand en tegen je twee vrienden, want jullie hebben niet juist over Mij gesproken, zoals mijn dienaar Job." 
Job42:8 Nu dan, neem zeven jonge stieren en zeven rammen en ga naar mijn dienaar Job en breng ze als een brandoffer voor jullie zelf. Laat mijn dienaar Job voor jullie bidden. Want zijn smeekbede zal ik aannemen, opdat Ik niet met jullie zal handelen overeenkomstig jullie eigen dwaasheid, want jullie hebben niet juist over Mij gesproken zoals mijn dienaar Job.”" 
Job42:9 Toen gingen Elifaz, de Temaniet, en Bildad, de Suhiet, en Zofar, de Naämatiet, op weg en deden zoals de HEERE tot hen gesproken had en de HEERE verhoorde de smeekbede van Job." 
Job42:10 De HEERE bracht een keer in de greep waarin de ziekte Job gevangen hield, toen hij voor zijn vrienden gebeden had, en de HEERE voegde aan alles wat Job bezat het dubbele toe." 
Job42:11 Al zijn broers en al zijn zussen kwamen bij hem en ook allen die hem vroeger gekend hadden. Zij aten brood met hem in zijn huis en toonden hun medeleven met hem en troostten hem over al het kwaad dat de HEERE over hem had doen komen. Ieder gaf hem één zilverstuk en ook gaf ieder hem één gouden ring. 
Job42:12 De HEERE zegende Jobs einde meer dan zijn begin, want hij had veertienduizend schapen en geiten en zesduizend kamelen en duizend span runderen en duizend ezelinnen." 
Job42:13 Hij kreeg zeven zonen en drie dochters. 
Job42:14 De eerste gaf hij de naam Jemima en de naam van de tweede was Kezia en de naam van de derde Keren-Happuch. 
Job42:15 Zulke mooie vrouwen als de dochters van Job werden in heel het land niet gevonden. Hun vader gaf hun een erfdeel onder hun broers. 
Job42:16 Hierna leefde Job honderdveertig jaar en zag zijn kinderen en de kinderen van zijn kinderen tot aan de vierde generatie toe. 
Job42:17 Job stierf oud en van het leven verzadigd. 
Psalms1:1 Gelukkig is de man, die niet wandelt in de raad van boosdoeners, die niet staat op de weg van zondaren, die niet zit op de stoel van spotters," 
Psalms1:2 maar zich verheugt in de Wet van de HEERE en zijn Wet overpeinst bij dag en nacht. 
Psalms1:3 Hij zal zijn als een boom geplant aan waterstromen, die zijn vrucht geeft op zijn tijd, waarvan het loof niet verwelkt. Alles wat hij doet, lukt." 
Psalms1:4 Zo gaat het niet met de boosdoeners, want zij zijn net als kaf dat de wind wegblaast." 
Psalms1:5 Daarom zullen de boosdoeners niet standhouden in het oordeel, en de zondaren niet in de gemeente van de rechtvaardigen." 
Psalms1:6 Want de HEERE kent de weg van de rechtvaardigen, maar de weg van de boosdoeners vergaat." 
Psalms2:1 Waarom woelen de volken en zinnen de volkeren op wat tot niets leidt? 
Psalms2:2 De koningen van de aarde stellen zich op, de machthebbers spannen samen tegen de HEERE en tegen zijn Gezalfde:" 
Psalms2:3 ‘Laten wij hun banden verscheuren, hun touwen van ons af werpen!’" 
Psalms2:4 Die in de hemel zit, lacht, mijn Heer spot met hen." 
Psalms2:5 Dan zal Hij tot hen spreken in zijn toorn, hen schrik aanjagen met zijn toorn gloed." 
Psalms2:6 ‘ Ik heb mijn Koning gezalfd, over Sion, mijn heilige berg!’" 
Psalms2:7 Ik zal het besluit bekendmaken! De HEERE heeft tegen Mij gezegd: ‘Jij bent mijn Zoon, vandaag heb Ik Je verwekt!" 
Psalms2:8 Vraag Mij en Ik zal volken als erfdeel aan Je geven, de einden van de aarde tot Je bezit." 
Psalms2:9 Je zult hen verpletteren met een ijzeren staf, hen in stukken slaan als een kruik van een pottenbakker.’" 
Psalms2:10 Nu dan, koningen, wees verstandig, wees gewaarschuwd, rechters van de aarde!" 
Psalms2:11 Dien de HEERE met diep ontzag, verheug je met beving." 
Psalms2:12 Kus de Zoon, opdat Hij niet toornig wordt en jullie onderweg omkomen, al zou zijn toorn maar even ontbranden. Gelukkig zijn allen die bij Hem schuilen." 
Psalms3:1 Een psalm van David, toen hij vluchtte voor zijn zoon Absalom." 
Psalms3:2 O HEERE, wat zijn er velen die mij benauwen, velen staan tegen mij op." 
Psalms3:3 Velen zeggen van mijn ziel: ‘Voor hem is er geen redding bij GOD!’ Sela. 
Psalms3:4 Maar U, HEERE, bent een schild voor mij, mijn heerlijkheid, U bent het die mijn hoofd opheft." 
Psalms3:5 Met mijn stem riep ik tot de HEERE en Hij antwoordde mij vanaf zijn heilige berg. Sela. 
Psalms3:6 Ik ging liggen en sliep, ik ontwaakte, want de HEERE ondersteunde mij." 
Psalms3:7 Ik ben niet bang voor de tienduizenden van het volk, die zich om mij heen hebben opgesteld." 
Psalms3:8 Sta op, HEERE, red mij, mijn GOD, want U hebt al mijn vijanden op de kaak geslagen, de tanden van de boosdoeners hebt U verbrijzeld." 
Psalms3:9 De redding is van de HEERE, uw zegen rust op uw volk. Sela." 
Psalms4:1 Voor de koorleider. Bij snarenspel. Een psalm van David. 
Psalms4:2 Als ik roep, antwoord mij, o GOD van mijn gerechtigheid! In de benauwdheid hebt U ruimte voor mij gemaakt. Wees mij genadig en luister naar mijn gebed." 
Psalms4:3 Zonen van een man, hoe lang zal mijn heerlijkheid te schande worden gemaakt? Hoelang zullen jullie ledigheid liefhebben, de leugen zoeken? Sela." 
Psalms4:4 Weet toch, dat de HEERE een trouwe vriend voor zich heeft afgezonderd. De HEERE zal luisteren als ik tot Hem roep." 
Psalms4:5 Wees ontzet, maar zondig niet. Spreek in jullie hart als jullie op jullie bed liggen en wees stil. Sela." 
Psalms4:6 Breng offers van gerechtigheid, vertrouw op de HEERE." 
Psalms4:7 Velen zeggen: “Wie zal ons het goede doen zien?” Doe het licht van uw aangezicht over ons opgaan, o HEERE!" 
Psalms4:8 U hebt mij meer blijdschap in mijn hart gegeven, dan in de tijd dat hun koren en hun nieuwe wijn overvloedig waren." 
Psalms4:9 In vrede zal ik gaan liggen en slapen, want U alleen, o HEERE, doet mij veilig wonen." 
Psalms5:1 Voor de koorleider. Bij fluitspel. Een psalm van David. 
Psalms5:2 O HEERE, hoor toch wat ik zeg, heb begrip voor mijn verzuchting." 
Psalms5:3 Let op het geluid van mijn smeken, o mijn Koning en mijn GOD, want ik bid tot U." 
Psalms5:4 ’s Morgens, o HEERE, hoort U mijn stem, ’s morgens leg ik het aan U voor, en zie naar U uit." 
Psalms5:5 Want U bent geen God die gesteld is op het kwaad, de kwaaddoener zal bij U geen onderdak vinden." 
Psalms5:6 Voor uw ogen kunnen dwazen niet standhouden, U haat allen die onrecht doen." 
Psalms5:7 De leugenaars brengt U om, de HEERE gruwt van de man van bloed vergieten en bedrog." 
Psalms5:8 Maar ik zal door de grootheid van uw liefdevolle trouw uw Huis binnengaan, met diep ontzag voor U zal ik knielen in de richting van uw heilige Tempel." 
Psalms5:9 O HEERE, leid mij in uw gerechtigheid, omwille van hen die mij belagen, maak uw weg vóór mij recht." 
Psalms5:10 Want in zijn mond is niets betrouwbaars, hun binnenste is een afgrond, hun keel is een open graf, hun tong maken zij glad." 
Psalms5:11 Laat hen boeten, o GOD, laat hen door hun eigen plannen ten val komen, verdrijf hen om hun vele overtredingen, want zij zijn tegen U in opstand gekomen." 
Psalms5:12 Allen die bij U schuilen zullen zich verheugen, zij zullen jubelen tot in eeuwigheid. U beschut hen, zij die uw Naam liefhebben zullen opspringen van vreugde over U." 
Psalms5:13 Want U, o HEERE, zegent de rechtvaardige, U omringt hem met genegenheid als met een groot schild." 
Psalms6:1 Voor de koorleider. Bij snarenspel. In de bas-octaaf. Een psalm van David. 
Psalms6:2 O HEERE, straf mij niet in uw toorn, bestraf mij niet in uw woede!" 
Psalms6:3 Wees mij genadig, o HEERE, want ik ben verzwakt. Genees mij, o HEERE, want mijn beenderen beven." 
Psalms6:4 Ja, mijn ziel beeft heel erg, en U, o HEERE, tot wanneer?" 
Psalms6:5 Keer terug, o HEERE, bevrijd mijn ziel, red mij omwille van uw liefdevolle trouw." 
Psalms6:6 Want in de dood is er geen herinnering aan U. Wie zal U danken in het dodenrijk? 
Psalms6:7 Ik ben moe van mijn zuchten. Heel de nacht maak ik mijn bed drijfnat, mijn slaapbank doorweek ik met mijn tranen." 
Psalms6:8 Mijn oog is dof geworden van verdriet, het heeft aan kracht verloren door allen die mij benauwen." 
Psalms6:9 Ga weg van mij, allen die ongerechtigheid doen, want de HEERE heeft het geluid van mijn geween gehoord." 
Psalms6:10 De HEERE heeft mijn smeking gehoord, de HEERE zal mijn gebed aannemen." 
Psalms6:11 Al mijn vijanden zullen heel erg beschaamd en ontzet zijn, zij zullen terugdeinzen, in een ogenblik zullen zij beschaamd worden." 
Psalms7:1 Een lied van David in verschillende toonaarden, dat hij voor de HEERE gezongen heeft over de woorden van Kush, een Benjaminiet." 
Psalms7:2 O HEERE, mijn GOD, bij U schuil ik! Red mij van al mijn vervolgers en doe mij ontkomen," 
Psalms7:3 anders zal hij als een leeuw mijn ziel verslinden en mij verscheuren, terwijl er niemand is die mij doet ontkomen." 
Psalms7:4 O HEERE, mijn GOD, als ik dat gedaan had, als er onrecht aan mijn handen kleefde," 
Psalms7:5 als ik, wie in vrede met mij leefde, slecht behandeld had, - maar ik heb juist wie mij zonder reden benauwde laten gaan -" 
Psalms7:6 laat de vijand dan mijn ziel achtervolgen en mij inhalen, mijn leven op de grond vertrappen en mijn heerlijkheid in het stof doen wonen! Sela." 
Psalms7:7 Sta op, o HEERE, in uw toorn, verhef U tegen de uitvallen van wie mij benauwen, ontwaak voor mij, U hebt het recht immers verordend." 
Psalms7:8 De vergadering van de volkeren zal U omringen, keer daarna boven hen terug naar omhoog." 
Psalms7:9 De HEERE zal de volken oordelen. Doe mij recht, HEERE, naar mijn gerechtigheid, naar mijn volmaaktheid die in mij is." 
Psalms7:10 Maak toch een eind aan het kwaad van de boosdoeners, bevestig de rechtvaardige, U, die harten en nieren beproeft, o rechtvaardige GOD!" 
Psalms7:11 Mijn schild is bij GOD, de Redder van oprechten van hart." 
Psalms7:12 GOD is een rechtvaardige rechter, God die iedere dag toornig is." 
Psalms7:13 Als hij zich niet bekeert, zal Hij zijn zwaard scherpen, zijn boog spannen en die op hem richten." 
Psalms7:14 Hij heeft dodelijke wapens voor hem klaargemaakt, Hij zal zijn pijlen tot brandende fakkels maken." 
Psalms7:15 Zie, hij wordt door weeën van ongerechtigheid overvallen, hij is zwanger van het broeien op kwaad, hij zal leugen baren." 
Psalms7:16 Hij heeft een kuil gegraven en die uitgespit, maar is zelf in de put gevallen die hij heeft gemaakt." 
Psalms7:17 Zijn kwade plannen zullen op zijn hoofd terugkeren, zijn geweld zal op zijn schedel neerdalen." 
Psalms7:18 Ik zal de HEERE danken om zijn gerechtigheid, psalmen zingen voor de Naam van de HEERE, de Allerhoogste." 
Psalms8:1 Voor de koorleider. Op de wijs van de Githiet. Een psalm van David. 
Psalms8:2 O HEERE, onze Heer, hoe machtig is uw Naam op heel de aarde, U die uw glans uitspreidt over de hemelen." 
Psalms8:3 Uit de mond van kinderen en zuigelingen hebt U een machtige vesting opgericht tegen hen die U benauwen, om vijand en wraakzuchtige tot zwijgen te brengen." 
Psalms8:4 Als ik uw hemelen aanschouw, het werk van uw vingers, de maan en de sterren, die U hun vaste plaats gegeven hebt," 
Psalms8:5 wat is dan de mens, dat U aan hem denkt, en de mensenzoon, dat U hem opzoekt?" 
Psalms8:6 U hebt gezorgd dat hem nauwelijks iets van GOD ontbreekt, U hebt hem met heerlijkheid en glorie gekroond." 
Psalms8:7 U doet hem heersen over de werken van uw handen, U hebt alles onder zijn voeten gelegd:" 
Psalms8:8 schapen en runderen, die allen, en ook de dieren van het veld," 
Psalms8:9 de vogels aan de hemel en de vissen in de zee, alles wat de paden van de zeeën doorkruist." 
Psalms8:10 O HEERE, onze Heer, hoe machtig is uw Naam op heel de aarde!" 
Psalms9:1 Voor de koorleider. Op de wijze van ‘De dood van de zoon!’ Een psalm van David. 
Psalms9:2 Alef. Ik zal de HEERE danken met heel mijn hart, ik zal al uw wonderen verkondigen." 
Psalms9:3 In U zal ik mij verblijden en jubelen van vreugde. Ik zal psalmen zingen voor uw Naam, o Allerhoogste!" 
Psalms9:4 Bet. Toen mijn vijanden zich achterwaarts wendden, struikelden zij en voor uw aangezicht kwamen ze om." 
Psalms9:5 Want U hebt mij recht gedaan en mijn rechtszaak gevoerd, U zit op de troon, o rechtvaardige rechter." 
Psalms9:6 Gimel. U hebt de volken bestraft, de boosdoener omgebracht, hun naam uitgewist, voor eeuwig en altijd." 
Psalms9:7 He. De vijand, het is met hen gedaan, puinhopen voor altijd, de tegenstanders hebt U weggerukt, de herinnering aan hen is verloren vergaan." 
Psalms9:8 Vav. De HEERE zit voor eeuwig, Hij heeft zijn troon opgesteld om recht te spreken." 
Psalms9:9 Hij zal over de wereld rechtspreken in gerechtigheid, de volkeren zal Hij rechtvaardig oordelen." 
Psalms9:10 De HEERE is een hoge burcht voor de verdrukte, een hoge burcht in tijden van benauwdheid." 
Psalms9:11 Wie uw Naam kennen, zullen op U vertrouwen, want wie U zoeken hebt U niet verlaten, o HEERE." 
Psalms9:12 Zayin. Zing psalmen voor de HEERE, die in Sion woont, verkondig zijn daden onder de volken." 
Psalms9:13 Want Hij doet onderzoek naar bloed vergieten, Hij denkt aan hen. Hij vergeet het geroep van de verdrukten niet." 
Psalms9:14 Khet. Wees mij genadig, o HEERE, zie mijn ellende veroorzaakt door wie mij haten, U, die mij omhoog leidt vanuit de poorten van de dood," 
Psalms9:15 opdat ik alles waarvoor U lof toekomt, zal verkondigen, in de poorten van de dochter van Sion. Ik verheug mij over uw redding." 
Psalms9:16 Tet. De volken zijn weggezonken in de put, die zij zelf gemaakt hadden, hun voet is verstrikt in het net, dat zij zelf verborgen hadden." 
Psalms9:17 De HEERE heeft Zich doen kennen, Hij heeft recht gedaan. De boosdoener is verstrikt geraakt in het werk van zijn handen! Laat de snaren klinken. Sela." 
Psalms9:18 Jod. De boosdoeners zullen naar het dodenrijk terugkeren, alle volken die GOD vergeten." 
Psalms9:19 Want de arme zal niet voor altijd vergeten worden, de hoop van de verdrukten zal niet voor altijd verloren gaan." 
Psalms9:20 Sta op, o HEERE, opdat de mens niet sterker wordt. Laat de volken voor uw aangezicht berecht worden." 
Psalms9:21 Jaag hen schrik aan, o HEERE, laat de volken weten dat zij mensen zijn. Sela." 
Psalms10:1 Lamed. O HEERE, waarom staat U zo veraf? Waarom verbergt U zich in tijden van benauwdheid?" 
Psalms10:2 In hoogmoed vervolgt de boosdoener de ellendige. Zij worden gegrepen in de gemene plannen die zij bedacht hebben. 
Psalms10:3 Want de boosdoener prijst zichzelf om het verlangen van zijn ziel, hij zegent de gierigaard, hij lastert de HEERE." 
Psalms10:4 De boosdoener steekt zijn neus in de lucht, zonder dat hij onderzoekt en zegt: “Er is geen GOD”, dat is alles wat hij kan bedenken." 
Psalms10:5 Zijn wegen zijn te allen tijde voorspoedig. Uw oordelen zijn te hoog voor hem. Hij gaat tekeer tegen allen die hem benauwen. 
Psalms10:6 Hij zegt in zijn hart: “Ik zal niet wankelen, van generatie op generatie zal mij geen kwaad overkomen.”" 
Psalms10:7 Zijn mond is vol vervloeking, bedriegerijen en onderdrukking. Onder zijn tong schuilt ellende en ongerechtigheid." 
Psalms10:8 Hij ligt in een hinderlaag bij de dorpen, op verborgen plaatsen doodt hij de onschuldige. Zijn ogen loeren op de arme stakker." 
Psalms10:9 Hij ligt op de loer in de schuilplaats, als een leeuw in zijn loofhut. Hij ligt op de loer om de ellendige te beroven. Hij berooft de ellendige door hem in zijn net te lokken." 
Psalms10:10 Hij kromt zich, hij bukt zich, daar valt de arme stakker in zijn machtige klauwen." 
Psalms10:11 Hij zegt in zijn hart: “God heeft het vergeten, Hij heeft zijn aangezicht verborgen, Hij zal het nooit zien.”" 
Psalms10:12 Qof. Sta op, o HEERE, o God, hef uw hand op, vergeet de ellendigen niet." 
Psalms10:13 Waarom lastert de boosdoener GOD, waarom zegt hij in zijn hart: “U zult er toch geen onderzoek naar doen!”?" 
Psalms10:14 Resch. U ziet het immers, want U aanschouwt moeite en verdriet, om ze in uw hand te leggen. De arme stakker wendt zich tot U. U bent de helper van de wees." 
Psalms10:15 Sjin. Verbreek de arm van de boosdoener, vergeld de boosdoener zijn kwaad, tot U niets meer vindt." 
Psalms10:16 De HEERE is Koning voor eeuwig en altijd. De volken zijn uit zijn land uitgeroeid. 
Psalms10:17 Tav. O HEERE, U hebt de wens van de zachtmoedigen gehoord, U zult hun hart sterken, uw oor zal aandacht aan hen schenken" 
Psalms10:18 om recht te doen aan wees en verdrukte, opdat geen mens op aarde nog iemand angst zal aanjagen." 
Psalms11:1 Voor de koorleider. Van David. Bij de HEERE schuil ik. Hoe kunnen jullie tegen mijn ziel zeggen: “Vlieg naar jullie gebergte, gevogelte!”?" 
Psalms11:2 Want zie, de boosdoeners spannen de boog, zij leggen hun pijlen op de pees om in het donker op oprechten van hart te schieten." 
Psalms11:3 Immers, de fundamenten worden vernield! Wat kan dan de rechtvaardige doen?" 
Psalms11:4 De HEERE woont in zijn heilige Tempel, de troon van de HEERE staat in de hemel. Zijn ogen aanschouwen, zijn blikken onderzoeken de mensenkinderen." 
Psalms11:5 De HEERE toetst de rechtvaardige, maar zijn ziel haat de boosdoener en wie van geweld houdt." 
Psalms11:6 Hij zal een regen van dodelijke valstrikken op de boosdoeners doen neerkomen, vuur en zwavel en een verzengende wind zullen deel uitmaken van hun beker." 
Psalms11:7 Want de HEERE is rechtvaardig, Hij houdt van rechtvaardige daden. Wie oprecht zijn zullen zijn aangezicht aanschouwen." 
Psalms12:1 Voor de koorleider. Op de bas-octaaf. Een psalm van David. 
Psalms12:2 Red, o HEERE, want de trouwe vriend is er niet meer, want de betrouwbaren zijn onder de mensenkinderen uitgeroeid." 
Psalms12:3 Zij spreken bedrieglijk onder elkaar, met een lip vol vleierijen, dubbelhartig spreken zij." 
Psalms12:4 Laat de HEERE toch alle lippen vol vleierijen afsnijden, de tong met grootspraak," 
Psalms12:5 zij die zeggen: “Met onze tong zullen wij indruk maken, onze lippen zijn van ons! Wie is heer over ons?”" 
Psalms12:6 “Om de verwoesting van de ellendigen, om het kermen van de armen zal Ik nu opstaan!”, zegt de HEERE, “Ik zal degene tegen wie hij tekeer gaat in veiligheid brengen.”" 
Psalms12:7 De uitspraken van de HEERE zijn zuivere uitspraken, gezuiverd als zilver in een smeltkroes in de aarde, zevenvoudig gelouterd." 
Psalms12:8 U, o HEERE, zult hen bewaren, U zult ons behoeden voor deze generatie, tot in eeuwigheid." 
Psalms12:9 De boosdoeners gaan overal rond wanneer onverschilligheid de kop opsteekt onder de mensenkinderen. 
Psalms13:1 Voor de koorleider. Een psalm van David. 
Psalms13:2 Hoelang, o HEERE, zult U mij voortdurend vergeten? Hoelang zult U uw aangezicht voor mij verbergen?" 
Psalms13:3 Hoelang zal ik nog overleggingen koesteren in mijn ziel, dag aan dag droefheid hebben in mijn hart? Hoelang zal mijn vijand zich boven mij verheffen?" 
Psalms13:4 Zie toch, antwoord mij, o HEERE, mijn GOD! Verlicht mijn ogen, opdat ik niet inslaap in de dood," 
Psalms13:5 opdat mijn vijand niet zal zeggen: “Ik heb hem overwonnen!”, opdat wie mij benauwen zich niet zullen verheugen wanneer ik wankel." 
Psalms13:6 Ik vertrouw op uw liefdevolle trouw. Mijn hart zal zich verheugen over uw redding. Ik zal de HEERE zingen, omdat Hij goed voor mij is geweest." 
Psalms14:1 Voor de koorleider. Een psalm van David. De dwaas zegt in zijn hart: “Er is geen GOD!” Zij handelen verderfelijk, zij doen gruwelijke dingen, er is niemand die goed doet." 
Psalms14:2 De HEERE ziet uit de hemel op de mensenkinderen neer, om te zien of er iemand is die verstandig is, iemand die GOD zoekt." 
Psalms14:3 Allen zijn zij afgeweken, samen zijn zij verdorven, er is niemand die goed doet, zelfs niet één." 
Psalms14:4 Hebben dan allen die ongerechtigheid doen geen kennis, zij die mijn volk opeten alsof zij brood eten? De HEERE roepen zij niet aan." 
Psalms14:5 Daar overvalt hen grote schrik, want GOD is bij het geslacht van de rechtvaardigen." 
Psalms14:6 Jullie hebben het plan van de ellendige gedwarsboomd, maar de HEERE is zijn toevlucht." 
Psalms14:7 Och, dat de verlossing van Israël uit Sion kwam! Wanneer de HEERE de gevangenen van zijn volk doet terugkeren, zal Jakob zich verheugen, Israël zich verblijden." 
Psalms15:1 Een psalm van David. O HEERE, wie zal verblijven in uw Tent? Wie zal wonen op uw heilige berg?" 
Psalms15:2 Hij die een volmaakt leven leidt en gerechtigheid doet, die in zijn hart de waarheid spreekt." 
Psalms15:3 Hij die niet lastert met zijn tong, die zijn metgezellen geen kwaad doet en geen smaad op zijn naaste laadt." 
Psalms15:4 Hij in wiens ogen de door God verworpene verachtelijk is, maar wie de HEERE vrezen, eert hij. Heeft hij tot zijn schade gezworen, hij verandert het niet." 
Psalms15:5 Hij die zijn zilver geld niet tegen rente uitgeeft, geen geschenk aanneemt tegen de onschuldige. Wie deze dingen doet, zal niet wankelen tot in eeuwigheid." 
Psalms16:1 Een kernachtige inscriptie. Van David. Bewaar mij, o God! want ik schuil bij U." 
Psalms16:2 Mijn ziel zei tegen de HEERE: “U bent mijn Heer, mijn goed, niets gaat boven U!”" 
Psalms16:3 Wat betreft de heiligen die in het land wonen, zij zijn de machtigen in wie ik behagen heb." 
Psalms16:4 De smarten van wie zich haasten achter een andere god aan, zullen zich vermeerderen. Ik zal hun plengoffers van bloed niet uitstorten, hun namen niet op mijn lippen nemen." 
Psalms16:5 De HEERE is mijn erfdeel en mijn beker. U houdt mijn lot in uw hand. 
Psalms16:6 De meet snoeren vielen voor mij in lieflijke plaatsen, jazeker, mijn erfgoed is mij aangenaam!" 
Psalms16:7 Ik zal de HEERE, die mij raad gegeven heeft, zegenen. Zelfs ’s nachts onderwijzen mij mijn nieren." 
Psalms16:8 Ik stel mij de HEERE voortdurend voor ogen. Omdat Hij aan mijn rechterhand is, zal ik niet wankelen." 
Psalms16:9 Daarom is mijn hart verblijd en verheugt zich mijn ziel. Zeker, mijn vlees zal veilig wonen." 
Psalms16:10 Want U zult mijn ziel niet achter laten in het dodenrijk, U zult uw getrouwe geen graf doen zien." 
Psalms16:11 U zult mij het pad van het leven bekendmaken, verzadiging met vreugde is bij uw aangezicht, lieflijkheden zijn in uw rechterhand, voor eeuwig." 
Psalms17:1 Een gebed van David. O HEERE, luister naar gerechtigheid, let op mijn geroep, hoor naar mijn gebed, er is geen bedrog op mijn lippen." 
Psalms17:2 Laat mijn recht van voor uw aangezicht uitgaan, mogen uw ogen zien op wat rechtvaardig is." 
Psalms17:3 U hebt mijn hart beproefd, het ’s nachts doorzocht. U hebt mij getoetst, maar niets gevonden. Al zou ik iets slechts bedenken, over mijn lippen zal het niet komen." 
Psalms17:4 Wat betreft het doen en laten van de mens, heb ik mij onthouden van de paden van de geweldenaar, overeenkomstig het woord van uw lippen." 
Psalms17:5 Houd mijn schreden in uw sporen, opdat mijn voeten niet wankelen." 
Psalms17:6 Ik roep U aan, omdat U mij antwoordt, o God, neig uw oor tot mij, luister naar wat ik zeg." 
Psalms17:7 Toon de wonderen van uw liefdevolle trouw, U die degenen redt die een schuilplaats bij U zoeken, U die door uw rechterhand redt van wie opstandig zijn." 
Psalms17:8 Bewaar mij als uw oogappel, verberg mij onder de schaduw van uw vleugels" 
Psalms17:9 voor de boosdoeners die mij willen overweldigen, mijn doodsvijanden, die mij omsingelen." 
Psalms17:10 Met hun vet sluiten zij hun hart af, met hun mond spreken zij hoogmoedig." 
Psalms17:11 Zij omsingelen onze schreden al, hun ogen loeren om mij ter aarde neer te drukken." 
Psalms17:12 Hij lijkt op een leeuw die ernaar verlangt zijn prooi te verscheuren, op een jonge leeuw die in schuilplaatsen verblijft." 
Psalms17:13 Sta op, o HEERE, ga hem tegemoet, doe hem op zijn knieën neervallen. Bevrijd met uw zwaard mijn ziel van de boosdoener," 
Psalms17:14 bevrijd door uw hand van de mannen, o HEERE, van de mannen van deze wereld die dit leven als hun deel hebben, van wie U de buik vult met uw voorraden, zelfs hun zonen worden verzadigd en wat zij overhouden laten zij aan hun kinderen na." 
Psalms17:15 Ik zal in gerechtigheid uw aangezicht aanschouwen, verzadigd worden met uw beeld als ik wakker word." 
Psalms18:1 Voor de koorleider. Van de dienaar van de HEERE. Van David die de woorden van dit lied tot de HEERE gesproken heeft, op de dag dat de HEERE hem deed ontkomen aan de hand van al zijn vijanden en aan de hand van Saul." 
Psalms18:2 Hij zei: “Ik heb U lief, o HEERE, mijn sterkte." 
Psalms18:3 De HEERE is mijn Rots en mijn vesting en mijn bevrijder, mijn God, mijn Rots, ik schuil bij Hem. U bent mijn schild, de hoorn van mijn redding, mijn hoge burcht." 
Psalms18:4 Ik riep de HEERE aan, die te prijzen is, ik werd gered van mijn vijanden." 
Psalms18:5 Banden van de dood hadden mij omgeven, woeste waterstromen maakten mij bang." 
Psalms18:6 Banden van het dodenrijk omvatten mij, dodelijke valstrikken bedreigden mij." 
Psalms18:7 In mijn nood riep ik tot de HEERE, ik riep tot mijn GOD. Vanuit zijn Tempel hoorde Hij mijn stem, mijn geroep drong door in zijn oren." 
Psalms18:8 Toen schudde en beefde de aarde, de fundamenten van de bergen wankelden en schudden, omdat Hij in toorn was ontbrand." 
Psalms18:9 Rook steeg op uit zijn neus, vuur uit zijn mond verteerde, kolen werden erdoor aangestoken." 
Psalms18:10 Hij liet de hemelen buigen en daalde neer, een donkere wolk was onder zijn voeten." 
Psalms18:11 Hij reed op een cherub, ja, hij vloog, en zweefde op de vleugels van de wind." 
Psalms18:12 Hij maakte de duisternis tot zijn beschutting, om Hem heen was zijn loofhut duistere wateren samengebundeld in donkere wolken." 
Psalms18:13 Uit de lichtglans vóór Hem dreven zijn wolken voort, hagel en vurige kolen." 
Psalms18:14 De HEERE deed het donderen in de hemelen, de Allerhoogste liet zijn stem weerklinken: hagel en vurige kolen." 
Psalms18:15 Hij schoot zijn pijlen af en verstrooide hen, geweldige bliksem flitsen vuurde hij af en hij bracht hen in verwarring." 
Psalms18:16 De waterbeddingen werden zichtbaar, de fundamenten van de wereld werden ontbloot, door uw berisping, o HEERE, door het blazen van de adem uit uw neus." 
Psalms18:17 Vanuit de hoogte reikte Hij uit, Hij greep mij, Hij trok mij op uit grote wateren." 
Psalms18:18 Hij deed mij ontkomen aan mijn machtige vijand, aan mijn haters, omdat zij sterker waren dan ik." 
Psalms18:19 Zij belaagden mij op de dag van mijn ondergang, maar de HEERE was mij tot steun." 
Psalms18:20 Hij leidde mij uit in de ruimte en bevrijdde mij, want Hij was op mij gesteld." 
Psalms18:21 De HEERE vergold mij naar mijn gerechtigheid, naar de reinheid van mijn handen beloonde Hij mij." 
Psalms18:22 Want ik heb de wegen van de HEERE aangehouden, ik ben niet kwaadwillig van mijn GOD afgeweken." 
Psalms18:23 Want al zijn rechtsregels stonden mij voor ogen, van zijn wets voorschriften week ik niet af." 
Psalms18:24 Volmaakt was ik met Hem, ik hoedde mij voor mijn ongerechtigheid." 
Psalms18:25 De HEERE vergold mij naar mijn gerechtigheid, naar de reinheid van mijn handen vóór zijn ogen." 
Psalms18:26 Voor de trouwe vriend bent U een trouwe vriend, voor de volmaakte held bent U volmaakt." 
Psalms18:27 Voor de gereinigde bent U rein, voor de kronkelaar bent U een worstelaar." 
Psalms18:28 U redt het verdrukte volk, maar hoogmoedige blikken vernedert U." 
Psalms18:29 Want U doet mijn lamp schijnen, HEERE! Mijn GOD verlicht mijn duisternis." 
Psalms18:30 Want met U ren ik door een leger bende heen, met mijn GOD spring ik over een muur." 
Psalms18:31 Gods weg is volmaakt, wat de HEERE zegt is gelouterd, Hij is een schild voor allen die bij Hem schuilen." 
Psalms18:32 Want wie is God, behalve de HEERE, wie is een rots, behalve onze GOD?" 
Psalms18:33 De God die mij met kracht omgordt, die mijn weg volkomen maakt." 
Psalms18:34 Hij maakt mijn voeten als die van hinden, Hij doet mij op mijn hoogten staan." 
Psalms18:35 Hij oefent mijn handen voor de strijd, mijn armen om een bronzen boog te spannen." 
Psalms18:36 U hebt mij het schild van uw redding gegeven, uw rechterhand heeft mij ondersteund uw zachtmoedigheid heeft mij grootgemaakt." 
Psalms18:37 U hebt ruimte gemaakt voor mijn voetstap pen onder mij, en mijn enkels hebben niet gewankeld." 
Psalms18:38 Ik vervolgde mijn vijanden en haalde hen in, ik keerde niet terug totdat ik hen had vernietigd." 
Psalms18:39 Ik verpletterde hen, zodat zij niet meer konden opstaan. Zij vielen onder mijn voeten." 
Psalms18:40 U omgordde mij met kracht voor de strijd. Zij die tegen mij opstonden hebt U aan mij onderworpen. 
Psalms18:41 U gaf mij de nek van mijn vijanden, van wie mij haatten, ik vernietigde hen." 
Psalms18:42 Zij riepen, maar er was geen redder, zij riepen tot de HEERE, maar Hij antwoordde hun niet." 
Psalms18:43 Ik deed hen opstuiven als stof voor de wind, als modder van de straten veegde ik hen weg." 
Psalms18:44 U deed mij ontkomen aan de onenigheden van het volk, U hebt mij gesteld tot hoofd van de volken, een volk dat ik niet kende, zal mij dienen." 
Psalms18:45 Zodra hun oor mij hoorde, gaven zij aan mij gehoor. Vreemden onderwierpen zich aan mij maar veinsden." 
Psalms18:46 Vreemden bezweken, ook al waren ze door hun vestingmuren omgeven." 
Psalms18:47 Leve de HEERE! Gezegend is mijn Rots. Mag de GOD van mijn redding hoog verheven zijn! 
Psalms18:48 De God die wraak voor mij neemt, die volken aan mij onderwerpt," 
Psalms18:49 die mij doet ontkomen aan mijn vijanden. Ja U verhoogt mij boven hen die tegen mij opstaan, U redt mij van de man van geweld." 
Psalms18:50 Daarom, HEERE, zal ik U danken onder de volken, psalmen zingen voor uw Naam." 
Psalms18:51 Groot maakt Hij de uitreddingen van zijn koning, aan zijn gezalfde bewijst Hij liefdevolle trouw, aan David en aan zijn nakomelingschap, tot in eeuwigheid.”" 
Psalms19:1 Voor de koorleider. Een psalm van David. 
Psalms19:2 De hemelen verkondigen Gods eer, het uitspansel spreekt van het werk van zijn handen." 
Psalms19:3 De dag doet spraak toestromen aan de dag, de nacht ademt kennis uit naar de nacht." 
Psalms19:4 Het is geen spreken en het zijn geen woorden, hun stem wordt niet gehoord." 
Psalms19:5 Hun bevelen gaan uit over heel de aarde, hun woorden tot aan het einde van de wereld. Hij heeft daar een tent opgezet voor de zon," 
Psalms19:6 die is als een bruidegom die uit zijn bruidsvertrek komt, jubelend als een held om zijn baan te lopen." 
Psalms19:7 Hij vertrekt van het ene uiteinde van de hemel en loopt tot aan het andere uiteinde ervan, niets is verborgen voor zijn gloed." 
Psalms19:8 De Wet van de HEERE is volmaakt, hij brengt herstel voor de ziel. Het getuigenis van de HEERE is betrouwbaar, zij schenkt wijsheid aan de eenvoudige." 
Psalms19:9 De bevelen van de HEERE zijn rechtvaardig, zij verblijden het hart. Het gebod van de HEERE is zuiver, het verlicht de ogen." 
Psalms19:10 De vrees voor de HEERE is rein, voor eeuwig houdt hij stand. De oordelen van de HEERE zijn waarheid, zij zijn rechtvaardig, allemaal." 
Psalms19:11 Zij zijn begerenswaardiger dan goud, ja, dan veel gelouterd goud, en zoeter dan honing en honingzeem uit de raat." 
Psalms19:12 Ook wordt uw dienaar erdoor vermaand, in het naleven ervan schuilt grote beloning." 
Psalms19:13 Dwalingen, wie is zich ervan bewust? Reinig mij van die verborgen zijn." 
Psalms19:14 Bescherm uw dienaar ook voor hoogmoed, laat die niet over mij heersen, opdat ik verschoond zal blijven van grote overtreding." 
Psalms19:15 Mogen de uitspraken van mijn mond en de overleggingen van mijn hart, U aangenaam zijn, o HEERE, mijn Rots en mijn Losser!" 
Psalms20:1 Voor de koorleider. Een psalm van David. 
Psalms20:2 Mag de HEERE je antwoorden in de dag van benauwdheid, mag de Naam van de GOD van Jakob je hoog en beschut doen wonen." 
Psalms20:3 Mag Hij je hulp bieden vanuit het Heiligdom, je ondersteunen vanuit Sion." 
Psalms20:4 Mag Hij je spijs offers gedenken mag je brandoffer Hem welgevallig zijn als vet. Sela. 
Psalms20:5 Mag Hij je geven naar wat in je hart leeft en al je plannen in vervulling doen gaan. 
Psalms20:6 Wij zullen juichen over uw redding, de vaandels opheffen in de Naam van onze GOD. Mag de HEERE al je verlangens in vervulling doen gaan." 
Psalms20:7 Nu weet ik, dat de HEERE zijn gezalfde redding brengt. Hij zal hem uit de hemelen van zijn Heiligdom verhoren, met machtige daden van redding door zijn rechterhand." 
Psalms20:8 Dezen denken aan wagens, die aan paarden, maar wij denken aan de Naam van de HEERE, onze GOD." 
Psalms20:9 Zij bogen zich en vielen neer, wij zijn opgestaan en hebben standgehouden." 
Psalms20:10 O HEERE, breng redding! Mag de koning ons antwoord geven op de dag dat wij roepen." 
Psalms21:1 Voor de koorleider. Een psalm van David. 
Psalms21:2 O HEERE, de koning verblijdt zich over uw kracht, wat is hij verheugd over uw redding!" 
Psalms21:3 U hebt hem zijn hartenwens geschonken, het verzoek van zijn lippen hebt U niet afgewezen. Sela." 
Psalms21:4 Want U komt hem tegemoet met zegeningen van het goede, een kroon van gelouterd goud zet U op zijn hoofd." 
Psalms21:5 Hij heeft U om leven gevraagd, U hebt het hem gegeven, lengte van dagen voor eeuwig en altijd." 
Psalms21:6 Groot is zijn heerlijkheid door uw redding, met glans en glorie hebt U hem getooid." 
Psalms21:7 Want U stelt hem voor eeuwig tot grote zegen, U vervult hem met blijdschap bij uw aangezicht." 
Psalms21:8 Want de koning vertrouwt op de HEERE, door de liefdevolle trouw van de Allerhoogste zal hij niet wankelen." 
Psalms21:9 Uw hand weet alle vijanden te vinden, uw rechterhand zal allen vinden die U haten." 
Psalms21:10 U zult hen maken tot een vurige oven op het tijd stip van uw verschijning, de HEERE zal hen door zijn toorn verslinden, het vuur zal hen verteren." 
Psalms21:11 Hun vrucht zult U van de aarde wegdoen, hun zaad onder de mensenkinderen." 
Psalms21:12 Want zij hebben kwaad tegen U beraamd, een plan gesmeed, maar zij zullen het niet kunnen uitvoeren." 
Psalms21:13 Want U zult hen tot uw doelwit maken, met de pees van uw boog zult U mikken op hun gezicht." 
Psalms21:14 Verhef U, o HEERE, in uw kracht! Laten wij zingen en uw macht met psalmen bezingen." 
Psalms22:1 Voor de koorleider, op de wijze van ‘De hinde van de vroege morgen’. Een psalm van David." 
Psalms22:2 Mijn God, mijn God, waarom hebt U mij verlaten? Ver staat U af van mijn verlossing, van de woorden, die ik brul." 
Psalms22:3 O mijn GOD, overdag roep ik, maar U antwoordt niet, en ’s nachts, maar ik vind geen rust." 
Psalms22:4 U bent heilig, U woont te midden van de lofzangen van Israël." 
Psalms22:5 Op U hebben onze vaderen vertrouwd, zij hebben vertrouwd en U bevrijdde hen." 
Psalms22:6 Tot U hebben zij geroepen en zij werden gered, op U hebben zij vertrouwd en zij werden niet beschaamd." 
Psalms22:7 Maar ik ben een worm en geen man, een mikpunt van smaad voor de mens en, veracht door het volk." 
Psalms22:8 Allen die mij zien, bespotten mij, hun lip pen gaan vaneen, zij schudden het hoofd." 
Psalms22:9 Ze zeggen: “Wentel de zaak op de HEERE, laat die hem doen ontkomen en hem bevrijden, want Hij heeft immers behagen in hem.”" 
Psalms22:10 U hebt mij toch uit de buik getrokken, U hebt mij toevertrouwd aan de borsten van mijn moeder." 
Psalms22:11 Van de baarmoeder af ben ik op U aangewezen, vanaf de moederschoot bent U mijn God." 
Psalms22:12 Sta niet ver van mij af, want nabij is de nood en er is geen helper." 
Psalms22:13 Vele jonge stieren hebben mij omringd, de sterke stieren van Basan hebben mij omsingeld," 
Psalms22:14 zij hebben hun mond tegen mij opengesperd als een verscheurende en brullende leeuw. 
Psalms22:15 Ik ben uitgestort als water en al mijn beenderen zijn ontwricht. Mijn hart is als was, het is gesmolten in mijn binnenste." 
Psalms22:16 Mijn kracht is verdroogd als een potscherf, mijn tong kleeft aan mijn gehemelte. U legt mij neer in het stof van de dood." 
Psalms22:17 Want honden hebben mij omringd, een bende boosdoeners heeft mij omsingeld, als een leeuw mijn handen en mijn voeten." 
Psalms22:18 Al mijn beenderen kan ik tellen. zij zien toe en kijken naar mij. 
Psalms22:19 Zij verdelen mijn kleren onder elkaar en werpen het lot over mijn gewaad. 
Psalms22:20 U, o HEERE, sta niet ver af, o mijn sterkte, kom mij spoedig te hulp." 
Psalms22:21 Doe mijn ziel ontkomen aan het zwaard, mijn enige aan de poten van de hond." 
Psalms22:22 Red mij uit de muil van de leeuw, van de horens van de spiesbok! U hebt mij geantwoord." 
Psalms22:23 Ik zal uw Naam aan mijn broeders verkondigen, in het midden van de volks vergadering zal ik U loven." 
Psalms22:24 Jullie, die de HEERE vrezen, loof Hem, jullie allen, nakomelingen van Jakob, verheerlijk Hem en heb ontzag voor Hem, jullie allen, nakomelingen van Israël!" 
Psalms22:25 Want Hij heeft de verdrukking van de verdrukte niet veracht en niet verafschuwd en zijn aangezicht niet voor hem verborgen, maar Hij heeft geluisterd toen deze tot Hem riep." 
Psalms22:26 Van U zal mijn dank komen in een grote volks vergadering, mijn geloften zal ik nakomen ten overstaan van wie Hem vrezen." 
Psalms22:27 De zachtmoedigen zullen eten en verzadigd worden, wie de HEERE zoeken zullen Hem loven, hun harten zullen voor eeuwig leven." 
Psalms22:28 Alle einden van de aarde zullen aan Hem denken en zich tot de HEERE bekeren, alle volksstammen zullen voor uw aangezicht neerknielen," 
Psalms22:29 want het koninkrijk is van de HEERE, Hij heerst onder de volken." 
Psalms22:30 Alle welgestelden van de aarde zullen eten en neerknielen, allen die in het stof neerdalen zullen voor zijn aangezicht neerbuigen, ieder die zijn ziel niet in leven kan houden." 
Psalms22:31 Het nakomelingschap zal Hem dienen, het zal aan mijn Heer als nageslacht worden toegeschreven." 
Psalms22:32 Zij zullen komen en zijn gerechtigheid verkondigen aan een volk dat geboren zal worden, omdat Hij het heeft gedaan." 
Psalms23:1 Een psalm van David. De HEERE is mijn Herder, mij ontbreekt niets." 
Psalms23:2 Hij doet mij neerliggen in grazige weiden, Hij leidt mij naar rustige wateren." 
Psalms23:3 Hij verkwikt mijn ziel, Hij leidt mij in sporen van gerechtigheid omwille van zijn Naam." 
Psalms23:4 Al ga ik door een dal vol schaduw van de dood, ik vrees geen kwaad, want U bent bij mij. Uw stok en uw staf vertroosten mij." 
Psalms23:5 U maakt voor mij de tafel klaar voor het oog van wie mij benauwen. U zalft mijn hoofd met olie, mijn beker vloeit over." 
Psalms23:6 Ja, goedheid en liefdevolle trouw zullen mij volgen, alle dagen van mijn leven, ik zal in het Huis van de HEERE wonen, tot in lengte van dagen." 
Psalms24:1 Een psalm van David. Een psalm bij het opgaan naar de berg Sion. Koor van de feeststoet. Van de HEERE is de aarde en haar volheid, de wereld en wie daarin wonen." 
Psalms24:2 Want Hij heeft haar fundament op de zeeën gelegd, Hij heeft haar op de stromen gegrondvest." 
Psalms24:3 Een stem. Wie zal de berg van de HEERE beklimmen, wie mag staan in zijn heilige plaats?" 
Psalms24:4 Een andere stem. Die rein van handen is en zuiver van hart, die zijn ziel niet op het vergankelijke richt en niet vals zweert!" 
Psalms24:5 Het koor. Hij zal zegen van de HEERE ontvangen en gerechtigheid van de GOD van zijn redding. 
Psalms24:6 Dat is het geslacht van hen die Hem zoeken, die uw aangezicht zoeken, dat is Jakob! Sela." 
Psalms24:7 Een psalm bij het binnengaan in de stad Sion. Het koor van de feeststoet. Hef je hoofden op, o poorten, verhef je, eeuwige deuren, opdat de Koning van de heerlijkheid binnengaat!" 
Psalms24:8 Een stem vanuit de poort. Wie is deze Koning van de heerlijkheid? Het koor De HEERE, sterk en geweldig, de HEERE, geweldig in de strijd." 
Psalms24:9 Hef je hoofden op, poorten, verhef je, eeuwige deuren, opdat de Koning van de heerlijkheid binnengaat!" 
Psalms24:10 Een stem vanuit de poort Wie is Hij, deze Koning van de heerlijkheid? Het koor. De HEERE van de legermachten, Hij is de Koning van de heerlijkheid. Sela." 
Psalms25:1 Een psalm van David. Alef. Tot U, o HEERE! hef ik mijn ziel op." 
Psalms25:2 Bet. Mijn GOD, op U vertrouw ik. Laat mij niet beschaamd worden, laten mijn vijanden niet over mij jubelen." 
Psalms25:3 Gimel. Ja, allen die U verwachten, zullen niet beschaamd worden. Wie zonder reden trouweloos handelen, zullen beschaamd worden." 
Psalms25:4 Dalet. O HEERE, maak mij uw wegen bekend, leer mij uw paden." 
Psalms25:5 He. Leid mij in uw waarheid en leer mij, want U bent de GOD van mijn redding, op U hoop ik de hele dag." 
Psalms25:6 Zayin. Denk, o HEERE, aan uw barmhartigheden, aan de blijken van uw liefdevolle trouw, want die zijn er sinds eeuwig." 
Psalms25:7 Khet. Denk niet aan de zonden van mijn jeugd en aan mijn overtredingen. Denk aan mij naar uw liefdevolle trouw, ja U, omwille van uw goedheid, o HEERE!" 
Psalms25:8 Tet. De HEERE is goed en recht, daarom zal Hij zondaren de weg onderwijzen." 
Psalms25:9 Jod. Hij zal de zachtmoedigen leiden in het recht, Hij zal de zachtmoedigen zijn weg leren." 
Psalms25:10 Kaf. Alle paden van de HEERE zijn liefdevolle vriendschap en trouw voor wie zijn Verbond en zijn getuigenissen bewaren. 
Psalms25:11 Lamed. Om uws Naams wil, o HEERE, vergeef mijn ongerechtigheid, want die is groot." 
Psalms25:12 Mem. Wie is de man, die de HEERE vreest? Hij zal hem de weg onderwijzen die hij moet kiezen." 
Psalms25:13 Nun. Zijn ziel zal overnachten in het goede, zijn nakomelingschap zal de aarde beërven." 
Psalms25:14 Samech. De vertrouwelijke omgang van de HEERE is met wie Hem vrezen, zijn Verbond dient om hen ermee bekend te maken." 
Psalms25:15 ʿAyin. Mijn ogen zijn voortdurend op de HEERE, want Hij zal mijn voeten uit het net leiden." 
Psalms25:16 Pe. Wend U tot mij en wees mij genadig, want ik ben eenzaam en ellendig." 
Psalms25:17 Tsade. De benauwdheden van mijn hart hebben zich uitgebreid. Leid mij uit mijn verdrukkingen. 
Psalms25:18 Resch. Zie mijn ellende en mijn zwoegen, neem al mijn zonden weg." 
Psalms25:19 Resch. Zie mijn vijanden, want zij vermeerderen zich, zij haten mij met een meedogenloze haat." 
Psalms25:20 Sjin. Bewaar mijn ziel en doe mij ontkomen! Laat mij niet beschaamd worden, want ik schuil bij U." 
Psalms25:21 Tav. Mogen volkomenheid en oprechtheid mij beschermen, want ik hoop op U." 
Psalms25:22 O GOD, koop Israël vrij uit al zijn benauwdheden." 
Psalms26:1 Een psalm van David. Doe mij recht, o HEERE, want ik wandel in mijn oprechtheid. Ik vertrouw op de HEERE, ik zal niet wankelen." 
Psalms26:2 Beproef mij, o HEERE, toets mij, zuiver mijn nieren en mijn hart." 
Psalms26:3 Want uw liefdevolle trouw staat mij voor ogen, ik wandel in uw waarheid." 
Psalms26:4 Ik zit niet bij nietswaardige lieden, ik ga niet om met bedriegers." 
Psalms26:5 Ik haat de samenscholing van de kwaadstichters, ik zit niet bij de boosdoeners." 
Psalms26:6 Ik was mijn handen in onschuld, ik loop rondom uw altaar, o HEERE," 
Psalms26:7 om een stem vol dank te laten klinken, om al uw wonderen te verkondigen." 
Psalms26:8 O HEERE, ik houd van het woonverblijf van uw Huis, van de plaats van de Woning van uw heerlijkheid." 
Psalms26:9 Breng mijn ziel niet onder bij de zondaren, mijn leven niet bij de mannen die bloed vergieten," 
Psalms26:10 van wie de handen vol zijn met kwaad, en de rechterhand gevuld is met geschenken." 
Psalms26:11 Ik wandel in mijn oprechtheid, koop mij vrij en wees mij genadig." 
Psalms26:12 Mijn voet staat op effen grond. Ik zal de HEERE zegenen in de samenkomsten. 
Psalms27:1 Een psalm van David. De HEERE is mijn licht en mijn redding, voor wie zou ik vrezen? De HEERE is de sterke burcht in mijn leven, voor wie zou ik dan nog bang zijn?" 
Psalms27:2 Toen boosdoeners op mij afkwamen om mijn vlees te eten, mijn benauwers en mijn vijanden, struikelden zij en vielen neer." 
Psalms27:3 Al word ik door een leger aangevallen, mijn hart zal niet vrezen. Al brak er een oorlog tegen mij uit, toch blijf ik vertrouwen." 
Psalms27:4 Eén ding heb ik van de HEERE gevraagd, dit zal ik zoeken: te wonen in het Huis van de HEERE alle dagen van mijn leven, om de lieflijkheid van de HEERE te aanschouwen, om te onderzoeken in zijn Tempel." 
Psalms27:5 Want Hij laat mij schuilen in zijn loof hut op de dag van het kwaad. Hij verbergt mij onder het dek kleed van zijn Tent, Hij verhoogt mij op een rots." 
Psalms27:6 Nu zal mijn hoofd worden verhoogd boven mijn vijanden rondom mij, onder bazuin geschal zal ik offers in zijn Tent brengen, ik zal zingen, ja, psalmen zingen voor de HEERE." 
Psalms27:7 Luister naar mijn stem, o HEERE, als ik roep, wees mij genadig en antwoord mij." 
Psalms27:8 Door U spreekt mijn hart: “Zoek mijn aangezicht!” Ik zoek uw aangezicht, o HEERE!" 
Psalms27:9 Verberg uw aangezicht niet voor mij, wijs uw dienaar niet in toorn af. U bent mijn helper geweest. Laat mij niet in de steek en verlaat mij niet, o GOD van mijn redding!" 
Psalms27:10 Want mijn vader en mijn moeder hebben mij verlaten, maar de HEERE zal mij aannemen." 
Psalms27:11 Leer mij uw weg, o HEERE, leid mij op het rechte pad, met het oog op hen die mij belagen." 
Psalms27:12 Geef mij niet over aan het begeren van de ziel van hen die mij benauwen, want valse getuigen zijn tegen mij opgestaan, en hij die briest van geweld." 
Psalms27:13 O, als ik niet had geloofd dat ik het goede van de HEERE zou zien, in het land van de levenden!" 
Psalms27:14 Wacht op de HEERE, wees sterk, Hij zal je hart sterken, ja, wacht op de HEERE." 
Psalms28:1 Van David. Tot U roep ik, o HEERE, mijn Rots. Houd U niet doof voor mij, opdat ik niet, als U tegenover mij blijft zwijgen, gelijk zal worden aan hen die in de graf kuil neerdalen." 
Psalms28:2 Hoor mijn luide smekingen, als ik tot U roep, als ik mijn handen ophef naar de Binnen zaal van uw Heiligdom." 
Psalms28:3 Sleep mij toch niet weg met de boosdoeners, met hen die ongerechtigheid doen, die met hun naasten over vrede spreken, terwijl er kwaad in hun hart schuilt." 
Psalms28:4 Geef hun naar hun werken, naar de slechtheid van hun daden. Geef hun naar het werk van hun handen, geef hun hun verdiende loon," 
Psalms28:5 want zij letten niet op de daden van de HEERE en niet op het werk van zijn handen. Afbreken zal Hij hen en niet opbouwen. 
Psalms28:6 Gezegend is de HEERE, want Hij heeft geluisterd naar mijn luide smekingen." 
Psalms28:7 De HEERE is mijn sterkte en mijn schild, op Hem heeft mijn hart vertrouwd en ik werd geholpen. Mijn hart springt op van vreugde, met mijn lied zal ik Hem danken." 
Psalms28:8 De HEERE is hun sterkte, Hij is de sterke burcht van uitreddingen voor zijn gezalfde." 
Psalms28:9 Red uw volk en zegen uw erfdeel, weid hen en draag hen tot in eeuwigheid." 
Psalms29:1 Een psalm van David. Geef de HEERE, o zonen van de goden, geef de HEERE heerlijkheid en macht." 
Psalms29:2 Geef de HEERE de heerlijkheid van zijn Naam, kniel voor de HEERE neer in heilige pracht." 
Psalms29:3 De stem van de HEERE klinkt over de wateren, de God van de heerlijkheid doet het donderen, de HEERE, over de grote wateren." 
Psalms29:4 De stem van de HEERE is vol kracht, De stem van de HEERE is vol glorie." 
Psalms29:5 De stem van de HEERE breekt ceders, de HEERE verbreekt de ceders van de Libanon." 
Psalms29:6 Hij laat ze huppelen als een kalf, de berg Libanon en de berg Sirjon als het jong van een spiesbok." 
Psalms29:7 De stem van de HEERE klieft vlammen van vuur. 
Psalms29:8 De stem van de HEERE doet de woestijn beven, de HEERE doet de woestijn Kades beven." 
Psalms29:9 De stem van de HEERE doet de hinden jongen werpen, Hij maakt de wouden kaal, maar in zijn Tempel spreekt alles van zijn heerlijkheid." 
Psalms29:10 De HEERE zat op zijn troon bij de vloed, de HEERE troont als Koning tot in eeuwigheid." 
Psalms29:11 De HEERE zal zijn volk kracht geven, de HEERE zal zijn volk zegenen met vrede." 
Psalms30:1 Een psalm. Een lied voor de inwijding van het huis. Van David. 
Psalms30:2 Ik zal U verhogen, o HEERE, want U hebt mij omhoog getrokken en mijn vijanden niet over mij laten zegevieren." 
Psalms30:3 O HEERE, mijn GOD, U heb ik aangeroepen, U hebt mij genezen." 
Psalms30:4 O HEERE, U hebt mijn ziel uit het dodenrijk omhoog gebracht, U hebt mij weer levend gemaakt onder hen die in de put neerdalen." 
Psalms30:5 Zing psalmen voor de HEERE, jullie, zijn getrouwen, breng dank en denk aan zijn heiligheid." 
Psalms30:6 Want zijn toorn duurt een ogenblik, zijn behagen een leven lang. ’s Avonds gaat het wenen door tot in de nacht, maar tegen de morgen klinkt er gejuich." 
Psalms30:7 In mijn voorspoed zei ik: “Ik zal niet wankelen tot in eeuwigheid!” 
Psalms30:8 O HEERE, toen U mij goed gezind was, deed U mijn berg machtig overeind staan, maar toen U uw aangezicht versluierde, werd ik bang." 
Psalms30:9 Tot U, o HEERE, riep ik, tot mijn Heer smeekte ik om genade." 
Psalms30:10 Wat is de winst van mijn bloed, van mijn neerdalen in het graf? Zal het stof U danken? Zal het uw trouw verkondigen?" 
Psalms30:11 Luister, o HEERE, wees mij genadig, o HEERE, wees mij tot helper." 
Psalms30:12 U hebt voor mij mijn gekerm veranderd in een reidans, U hebt mijn rouw zak losgemaakt, mij met blijdschap omgord," 
Psalms30:13 opdat mijn heerlijkheid psalmen voor U zal zingen en niet zwijgen zal. O HEERE, mijn GOD, ik zal U danken tot in eeuwigheid." 
Psalms31:1 Voor de koorleider. Een psalm van David. 
Psalms31:2 Ik schuil bij U, o HEERE, laat mij niet voor eeuwig beschaamd worden, bevrijd mij door uw gerechtigheid." 
Psalms31:3 Wend uw oor tot mij, bevrijd mij met spoed. Wees een Sterke rots voor mij, een burcht om mij te redden." 
Psalms31:4 Want U bent mijn Rots en mijn vesting. Leid mij en zorg voor mij omwille van uw Naam. 
Psalms31:5 Trek mij uit het net dat zij voor mij verborgen hebben, want U bent mijn kracht." 
Psalms31:6 In uw hand beveel ik mijn geest. U hebt mij vrijgekocht, o HEERE, trouwe God." 
Psalms31:7 Ik haat hen die het verwachten van bedrieglijke, vergankelijke afgoden. Ik vertrouw op de HEERE." 
Psalms31:8 Ik zal mij verheugen en verblijden over uw liefdevolle trouw, omdat U mijn ellende ziet en de benauwdheden van mijn ziel kent," 
Psalms31:9 omdat U mij niet overgeleverd hebt in de hand van de vijand, maar mijn voeten in de ruimte hebt gesteld." 
Psalms31:10 Wees mij genadig, o HEERE, want ik heb het benauwd, mijn oog, mijn ziel en mijn ingewanden bezwijken van verdriet." 
Psalms31:11 Want mijn leven kwijnt weg door zorgen, mijn jaren verstrijken door zuchten. Mijn kracht wankelt door mijn ongerechtigheid, mijn beenderen zijn versleten." 
Psalms31:12 Voor allen die mij benauwen ben ik een mikpunt van spot geworden, voor mijn buren al helemaal, voor mijn bekenden een schrik beeld. Wie mij op straat zien, vluchten voor mij weg." 
Psalms31:13 Ik ben uit het oog en het hart, vergeten als een dode, ik ben geworden als een gebroken pot," 
Psalms31:14 want ik hoorde velen lasteren, dreiging was om mij heen terwijl zij tegen mij samenspanden. Ze waren erop uit om mij het leven te benemen." 
Psalms31:15 Maar ik vertrouw op U, o HEERE, ik zeg: ‘U bent mijn GOD!’" 
Psalms31:16 Mijn tijden zijn in uw hand. Doe mij ontkomen aan mijn vijanden en aan mijn vervolgers. 
Psalms31:17 Laat uw aangezicht over uw dienaar lichten, red mij door uw liefdevolle trouw." 
Psalms31:18 O HEERE, laat mij niet beschaamd worden, want ik roep U aan. Laten de boosdoeners beschaamd worden, laten zij zwijgen in het dodenrijk." 
Psalms31:19 Laat de leugenlippen verstommen, die hooghartig spreken tegen de rechtvaardige, vanuit de hoogte en met minachting." 
Psalms31:20 Hoe groot is het goed dat U hebt weggelegd voor hen die U vrezen, dat U bereid hebt voor hen die bij U schuilen voor de mensenkinderen!" 
Psalms31:21 U bedekt hen met de sluier van uw aangezicht, voor de hoogmoed van de mens. U verbergt hen in een hut, voor het geruzie van de tongen." 
Psalms31:22 Gezegend is de HEERE, want Hij heeft zo wonderlijk zijn liefdevolle trouw aan mij betoond, in een versterkte stad." 
Psalms31:23 Ik zei al vlug: “Ik ben weggerukt van voor uw ogen!’ Toch luisterde U naar het geluid van mijn smekingen, toen ik tot U riep." 
Psalms31:24 Heb de HEERE lief, al zijn getrouwen, want de HEERE waakt over de gelovigen, wie hoogmoedig handelt, vergeldt Hij ruimschoots." 
Psalms31:25 Wees sterk en Hij zal jullie hart sterken, ja allen die op de HEERE wachten!" 
Psalms32:1 Van David. Een overdenking. Gelukkig is hij van wie de overtreding vergeven, van wie de zonde bedekt is." 
Psalms32:2 Gelukkig is de mens aan wie de HEERE de ongerechtigheid niet toerekent, in wiens geest geen bedrog is." 
Psalms32:3 Want zolang ik zweeg, kwijnden mijn beenderen weg, bij mijn kreunen, heel de dag." 
Psalms32:4 Want dag en nacht drukte uw hand zwaar op mij, mijn levens sappen verdroogden als bij zomerse hitte. Sela." 
Psalms32:5 Mijn zonde maakte ik U bekend, mijn ongerechtigheid bedekte ik niet. Ik zei: “Ik zal de HEERE mijn overtredingen belijden!” en U vergaf de ongerechtigheid van mijn zonde. Sela." 
Psalms32:6 Hierom zal iedere getrouwe U aanbidden tegen de tijd dat U zich laat vinden. Bij een overstroming door vele wateren zullen die hem zeker niet treffen. 
Psalms32:7 U bent mijn schuilplaats, U bewaart mij voor benauwdheid, U omringt mij met vreugdekreten van bevrijding. Sela." 
Psalms32:8 Ik zal je inzicht geven en je de weg onderwijzen die je moet gaan. Ik zal raad geven, mijn oog zal op je zijn." 
Psalms32:9 Wees niet als een paard, als een muildier zonder verstand, dat men met toom en bit moet bedwingen, want anders kan het niet dicht bij je komen." 
Psalms32:10 Talrijk zijn de smarten van de boosdoener, maar wie op de HEERE vertrouwt, zal Hij met liefdevolle trouw omringen." 
Psalms32:11 Verblijd je in de HEERE en verheug je, jullie rechtvaardigen, juich, alle oprechten van hart!" 
Psalms33:1 Juich in de HEERE, rechtvaardigen, een lofzang siert de oprechten." 
Psalms33:2 Dank de HEERE bij de lier, zing psalmen voor Hem bij de tiensnarige harp." 
Psalms33:3 Zing Hem een nieuw lied, speel wel luidend bij bazuin geschal." 
Psalms33:4 Want het woord van de HEERE is oprecht, alles wat Hij doet, doet Hij met trouw." 
Psalms33:5 Hij houdt van gerechtigheid en recht. De aarde is vol van de liefdevolle trouw van de HEERE. 
Psalms33:6 Door het woord van de HEERE zijn de hemelen gemaakt, door de Geest van zijn mond al hun legermachten." 
Psalms33:7 Hij brengt de wateren van de zee bijeen als een dam, Hij sluit de bruisende wateren op in voorraadkamers." 
Psalms33:8 Laat heel de aarde de HEERE vrezen, laten alle bewoners van de wereld ontzag voor Hem hebben." 
Psalms33:9 Want Hij spreekt en het is er, Hij gebiedt en het staat er." 
Psalms33:10 De HEERE verbreekt de raad van de volken, Hij verijdelt de plannen van volk sstammen." 
Psalms33:11 De raad van de HEERE zal standhouden tot in eeuwigheid, de plannen in zijn hart van generatie op generatie." 
Psalms33:12 Gelukkig is het volk, wiens GOD de HEERE is, het volk dat Hij als erfdeel voor Zich uitkoos." 
Psalms33:13 De HEERE schouwt uit de hemel, Hij ziet alle mensenkinderen." 
Psalms33:14 Vanuit zijn vaste woning kijkt Hij naar alle bewoners van de aarde. 
Psalms33:15 Hij alleen is het die hun hart vormt, Hij kijkt aandachtig naar al hun werken." 
Psalms33:16 Een koning wordt niet behouden door een groot leger, een held zal niet door grote kracht bevrijd worden." 
Psalms33:17 Een leugen is het dat een paard redding brengt, zelfs door zijn grote kracht brengt hij geen redding." 
Psalms33:18 Zie, het oog van de HEERE is op hen die Hem vrezen, op hen die het van zijn liefdevolle trouw verwachten," 
Psalms33:19 om hun ziel aan de dood te ontrukken, om hen bij honger in leven te houden." 
Psalms33:20 Onze ziel wacht op de HEERE, Hij is onze hulp en ons schild." 
Psalms33:21 Want in Hem verblijd zich ons hart, omdat wij op zijn heilige Naam vertrouwen." 
Psalms33:22 Mag uw liefdevolle trouw op ons rusten, o HEERE, zoals wij op U hopen." 
Psalms34:1 Van David, toen hij zich als een dwaas voordeed bij Abimelech, en die hem verdreef zodat hij wegging." 
Psalms34:2 Alef. Ik zal de HEERE te allen tijde zegenen, zijn lof zal voortdurend in mijn mond zijn." 
Psalms34:3 Bet. Mijn ziel zal de HEERE loven. De zachtmoedigen zullen het horen en blij zijn. 
Psalms34:4 Gimel. Maak met mij de HEERE groot, laten wij samen zijn Naam verhogen." 
Psalms34:5 Dalet. Ik heb de HEERE gezocht en Hij heeft mij geantwoord, Hij heeft mij bevrijd uit al mijn verschrikkingen." 
Psalms34:6 He. Zij hebben naar Hem gekeken en zij straalden, hun gezichten zullen zij nooit meer schaamrood worden." 
Psalms34:7 Zayin. Deze ellendige hier riep en de HEERE hoorde, Hij redde hem uit al zijn benauwdheden." 
Psalms34:8 Khet. De engel van de HEERE legert zich rondom wie Hem vrezen, Hij verlost hen." 
Psalms34:9 Tet. Proef en zie, dat de HEERE goed is. Gelukkig is de man die bij Hem schuilt." 
Psalms34:10 Jod. Vrees de HEERE, zijn heiligen, want wie Hem vrezen, hebben geen gebrek." 
Psalms34:11 Kaf. Jonge leeuwen lijden gebrek en hebben honger, maar wie de HEERE zoeken, komen niets tekort van al het goede." 
Psalms34:12 Lamed. Kom, zonen, luister naar mij! Ik zal jullie vrees voor de HEERE bijbrengen." 
Psalms34:13 Mem. Wie is de man die op het leven gesteld is, die van zijn levens dagen houdt om het goede te zien?" 
Psalms34:14 Nun. Weerhoud je tong van het kwaad, je lippen van het spreken van bedrog." 
Psalms34:15 Samech. Wijk af van het kwaad en doe het goede. Zoek de vrede en jaag die na. 
Psalms34:16 ʿAyin. De ogen van de HEERE zijn op de rechtvaardigen, zijn oren zijn gericht op hun hulp geroep." 
Psalms34:17 Pe. Het aangezicht van de HEERE is tegen hen die kwaad doen, om de herinnering aan hen van de aarde uit te roeien." 
Psalms34:18 Tsade. Zij roepen en de HEERE luistert, Hij bevrijdt hen uit al hun benauwdheden." 
Psalms34:19 Qof. De HEERE is nabij de verbrokenen van hart, Hij redt de verbrijzelden van geest." 
Psalms34:20 Resch. Talrijk zijn de tegenslagen van de rechtvaardigen, maar uit die alle bevrijdt hem de HEERE." 
Psalms34:21 Sjin. Hij bewaart al zijn beenderen, niet één ervan wordt gebroken." 
Psalms34:22 Tav. Het kwaad zal de boosdoener doden, wie de rechtvaardige haten, zullen worden gestraft." 
Psalms34:23 De HEERE koopt de ziel van zijn dienaren vrij, allen die bij Hem schuilen, zullen niet bestraft worden." 
Psalms35:1 Van David. Twist, o HEERE, met wie met mij twisten, strijd met wie mij bestrijden." 
Psalms35:2 Grijp het schild en het grote schild, sta op, kom mij te hulp." 
Psalms35:3 Trek de lans en sluit de weg af voor een treffen met mijn achtervolgers, zeg tegen mijn ziel: “Je redding dat ben Ik!”" 
Psalms35:4 Laten zij die mij naar het leven staan beschaamd en te schande worden, laten zij die kwaad tegen mij bedenken achterwaarts gedreven worden, laten zij zich schamen." 
Psalms35:5 Laat hen worden als kaf voor de wind, laat de engel van de HEERE hen wegstoten." 
Psalms35:6 Laat hun weg duister en glibberig worden, laat de engel van de HEERE hen achtervolgen." 
Psalms35:7 Want zonder reden verborgen zij de kuil met hun net voor mij, zonder reden groeven zij die voor mijn ziel." 
Psalms35:8 Laat verwoesting over hem komen terwijl hij het niet beseft, laat zijn net dat hij verborgen heeft, hemzelf vangen, en laat hij er met een vreselijke klap in vallen." 
Psalms35:9 Mijn ziel zal zich in de HEERE verheugen, mijn ziel zal zich verheugen over zijn redding." 
Psalms35:10 Al mijn beenderen zullen zeggen: “ O HEERE, wie is aan U gelijk! U, die de ellendige doet ontkomen aan wie sterker is dan hij, de ellendige en de arme aan wie hem berooft." 
Psalms35:11 Gewelddadige getuigen staan op. Zij vragen mij naar dingen waarvan ik geen weet heb. 
Psalms35:12 Zij vergelden mij kwaad voor goed, zij treffen mij met het gemis van mijn ziel sgeliefden." 
Psalms35:13 Ik echter kleedde mij met een rouw zak als zij ziek waren, ik onderwierp mijn ziel aan vasten, mijn gebed keerde steeds terug in mijn binnenste." 
Psalms35:14 Als was hij mijn vriend of mijn broer, zo liep ik rond, als iemand die rouwt over zijn moeder, terneergedrukt door somberheid." 
Psalms35:15 Als ik strompelde, waren zij blij en spanden zij samen. Zij spanden tegen mij samen, die onderkruipers, zonder dat ik het wist. Zij lasterden mij en hielden zich niet stil." 
Psalms35:16 Als van die lui die grove grappen maken voor een bolletje brood, zo knarsten zij de tanden tegen mij." 
Psalms35:17 O mijn Heer, hoelang zult U nog toezien? Breng mijn ziel weer terug uit de door hen aangerichte verwoestingen, mijn enige van de jonge leeuwen." 
Psalms35:18 Ik zal U danken in de grote volks vergadering, onder een machtig groot volk zal ik U loven." 
Psalms35:19 Laten zij die mij ten onrechte vijandig gezind zijn, zich niet over mij verblijden, laten zij die mij zonder reden haten niet naar elkaar knipogen." 
Psalms35:20 Want zij spreken niet van vrede, maar zij bedenken sluwe plannen tegen vreedzame mensen in het land." 
Psalms35:21 Zij sperren hun mond wijd tegen mij open, zij zeggen: “Ha, ha, ons oog heeft het zelf gezien!”" 
Psalms35:22 O HEERE, U hebt het gezien, zwijg niet, mijn Heer, sta niet ver van mij af." 
Psalms35:23 Ontwaak en word wakker voor mijn recht, o mijn GOD en mijn Heer, voor mijn rechtszaak." 
Psalms35:24 Doe mij recht naar uw gerechtigheid, o HEERE, mijn GOD, laten zij zich niet over mij verblijden." 
Psalms35:25 Laten zij niet in hun hart zeggen: “Ha, onze ziel is blij!”, laat hen niet zeggen: “Wij hebben hem verslonden!”" 
Psalms35:26 Laten zij die zich over mijn ongeluk verblijden, tezamen in verwarring raken en wegkruipen van schaamte. Laten zij die zich zo groot tegenover mij voordoen, met schaamte en schande bekleed worden." 
Psalms35:27 Laten zij die behagen hebben in gerechtigheid juichen en zich verblijden, laten zij voortdurend zeggen: “Groot is de HEERE die behagen heeft in de vrede van zijn dienaar.”" 
Psalms35:28 Dan zal mijn tong uw gerechtigheid verkondigen, uw lof heel de dag." 
Psalms36:1 Voor de koorleider. Van de dienaar van de HEERE. Van David. 
Psalms36:2 De overtreding van de boosdoener spreekt binnen in mijn hart: “Er staat hem geen ontzag voor GOD voor ogen.” 
Psalms36:3 Want deze overtreding streelt hem in zijn eigen ogen, totdat hij vaststelt dat zijn ongerechtigheid tot haat leidt." 
Psalms36:4 De woorden van zijn mond zijn onrecht en bedrog, hij is ermee gestopt om inzicht te verwerven, om goed te doen." 
Psalms36:5 Hij bedenkt onrecht op zijn bed, hij gaat staan op een weg die niet goed is. Het kwaad verwerpt hij niet." 
Psalms36:6 O HEERE, uw liefdevolle trouw reikt tot in de hemelen, uw trouw tot aan de wolken." 
Psalms36:7 Uw gerechtigheid is als de bergen van God, uw oordelen zijn als een grote bruisende watervloed. De HEERE redt mens en dier." 
Psalms36:8 Hoe kostbaar is uw liefdevolle trouw, o GOD! Daarom schuilen de mensenkinderen in de schaduw van uw vleugels." 
Psalms36:9 Zij worden overvloedig verzadigd met het vette van uw Huis, uit een beek vol met uw heerlijkheden geeft U hen te drinken." 
Psalms36:10 Want bij U is de bron van het leven, in uw licht zien wij het licht." 
Psalms36:11 Spreid uw liefdevolle trouw uit over hen die U kennen, uw gerechtigheid over de oprechten van hart." 
Psalms36:12 Laat de voet van de hoogmoedigen niet over mij komen, laat de hand van de boosdoeners mij niet doen ronddwalen." 
Psalms36:13 Daar zijn de bedrijvers van ongerechtigheid gevallen, zij zijn neergestoten en kunnen niet meer opstaan." 
Psalms37:1 Van David. Alef. Laat je woede niet oplaaien tegen hen die kwaad doen, wees niet afgunstig op hen die onrecht doen." 
Psalms37:2 Want als gras zullen zij spoedig verdorren, als groen gras verwelken." 
Psalms37:3 Bet. Vertrouw op de HEERE en doe het goede, woon in het land en zorg dat je trouw bent." 
Psalms37:4 Verheug je in de HEERE, dan zal Hij je de wensen van je hart geven." 
Psalms37:5 Gimel. Wentel je weg op de HEERE, vertrouw op Hem en Hij zal het doen." 
Psalms37:6 Hij zal je gerechtigheid als het licht tevoorschijn doen komen, je recht als de zonnestralen midden op de dag." 
Psalms37:7 Dalet. Wees stil voor de HEERE en wacht geduldig op Hem. Laat je woede niet oplaaien tegen hem wiens weg voorspoedig is, tegen een man die met list te werk gaat." 
Psalms37:8 He. Laat je toorn bedaren en je woede varen. Laat je woede niet oplaaien. Het brengt alleen maar kwaad. 
Psalms37:9 Want kwaaddoeners zullen worden uitgeroeid, maar wie op de HEERE hopen zullen het land als erfdeel ontvangen." 
Psalms37:10 Vav. Nog even en de boosdoener is er niet meer. Je zult zijn plaats nauwlettend in de gaten houden, maar hij zal er niet meer zijn." 
Psalms37:11 De zachtmoedigen zullen het land als erfdeel ontvangen, zij zullen grote vrede genieten." 
Psalms37:12 Zayin. De boosdoener denkt kwade plannen uit tegen de rechtvaardige, hij knarsetandt tegen hem." 
Psalms37:13 Mijn Heer lacht om hem, want Hij ziet dat zijn dag komt." 
Psalms37:14 Khet. De boosdoeners hebben het zwaard getrokken, hun boog gespannen, om de ellendige en de arme neer te vellen, om hen die oprecht hun weg gaan af te slachten." 
Psalms37:15 Hun zwaard zal hun eigen hart treffen, hun bogen zullen worden verbroken." 
Psalms37:16 Tet. Het weinige dat de rechtvaardige heeft, is beter dan de overvloed van vele boosdoeners." 
Psalms37:17 Want de armen van de boosdoeners zullen verbroken worden, maar de HEERE ondersteunt de rechtvaardigen." 
Psalms37:18 Jod. De HEERE kent de dagen van de oprechten, hun erfdeel zal zijn tot in eeuwigheid." 
Psalms37:19 Zij zullen niet teleurgesteld worden in slechte tijd en, in dagen van honger zullen zij verzadigd worden." 
Psalms37:20 Kaf. Want de boosdoeners zullen vergaan, de vijanden van de HEERE als de kostbaarste van de vette lammeren. Zij zullen verdwijnen, in rook zullen zij opgaan." 
Psalms37:21 Lamed. De boosdoener leent en geeft niet terug, maar de rechtvaardige ontfermt zich en geeft." 
Psalms37:22 Want de door Hem gezegenden zullen het land als erfdeel ontvangen, maar wie door Hem vervloekt zijn, zullen worden uitgeroeid." 
Psalms37:23 Mem. De schreden van een man worden door de HEERE bevestigd, Hij heeft behagen aan zijn weg." 
Psalms37:24 Als hij valt, wordt hij niet weggeworpen, want de HEERE ondersteunt zijn hand." 
Psalms37:25 Nun. Ik ben jong geweest, ook ben ik oud geworden, maar de rechtvaardige heb ik nooit verlaten gezien, zijn nakomeling en zag ik nooit naar brood zoeken." 
Psalms37:26 De hele dag ontfermt hij zich en leent uit, zijn nakomelingschap is tot zegen." 
Psalms37:27 Samech. Wijk af van het kwaad en doe het goede, dan zul je een eeuwige woning hebben." 
Psalms37:28 Want de HEERE heeft het recht lief, Hij zal zijn getrouwen niet verlaten. ʿAyin. Tot in eeuwigheid worden zij bewaard, maar het zaad van de boosdoeners zal worden uitgeroeid." 
Psalms37:29 De rechtvaardigen zullen het land als erfdeel ontvangen, zij zullen tot in eeuwigheid daarop wonen." 
Psalms37:30 Pe. De mond van de rechtvaardige verkondigt wijsheid, zijn tong spreekt recht." 
Psalms37:31 De Wet van zijn GOD is in zijn hart, zijn schreden zullen niet wankelen." 
Psalms37:32 Tsade. De boosdoener loert op de rechtvaardige, hij is erop uit om hem te doden," 
Psalms37:33 maar de HEERE zal zijn hand niet van hem aftrekken, Hij zal hem niet veroordelen als hij voor het gerecht komt." 
Psalms37:34 Qof. Hoop op de HEERE en houd je aan zijn weg. Dan zal Hij je verhogen om het land als erfdeel te ontvangen. Je zult zien dat de boosdoeners worden uitgeroeid. 
Psalms37:35 Resch. Ik zag een gewelddadige boosdoener, die zich uitbreidde als een groene cederboom." 
Psalms37:36 Hij ging voorbij, en zie, hij was er niet meer. Ik zocht hem, maar hij was niet te vinden." 
Psalms37:37 Sjin. Let op de volmaakte en kijk naar de oprechte, want het einde van die man zal vrede zijn." 
Psalms37:38 De overtreders zullen gezamenlijk verdelgd worden, wat van de boosdoeners overblijft, zal worden uitgeroeid." 
Psalms37:39 Tav. De redding van de rechtvaardigen komt van de HEERE, Hij is hun toevlucht in de tijd van benauwdheid." 
Psalms37:40 De HEERE zal hen helpen, Hij zal hen doen ontkomen. Hij zal hen doen ontkomen aan de boosdoeners en hen redden, want zij schuilen bij Hem." 
Psalms38:1 Een psalm van David. Ter herinnering. 
Psalms38:2 O HEERE, straf mij niet in uw uitbarsting van toorn, tuchtig mij niet in uw woede." 
Psalms38:3 Want uw pijlen zijn in mij doorgedrongen, uw hand drukt zwaar op mij." 
Psalms38:4 Er is niets meer heel aan mijn vlees door uw grimmigheid, door mijn zonde zijn mijn beenderen niet meer gezond." 
Psalms38:5 Want mijn ongerechtigheden zijn mij boven het hoofd gestegen, als een zware last drukken zij op mij." 
Psalms38:6 Mijn wonden stinken en etteren door mijn dwaasheid. 
Psalms38:7 Ik ben krom geworden, ik ben heel erg terneergedrukt. Heel de dag loop ik in het zwart." 
Psalms38:8 Want mijn lendenen zijn vol brandend vuur, er is niets meer heel aan mijn vlees." 
Psalms38:9 Ik ben uitgeput en volkomen verbrijzeld, ik schreeuw het uit vanwege het onrustig bonzen van mijn hart." 
Psalms38:10 Mijn Heer, al mijn verlangens liggen voor U open, mijn zuchten is voor U niet verborgen." 
Psalms38:11 Mijn hart gaat tekeer, mijn kracht heeft mij verlaten, het licht is uit mijn ogen geweken, ja zelfs die staan mij niet meer bij." 
Psalms38:12 Mijn geliefden en mijn vrienden staan tegenover mij bij mijn plaag, mijn naasten staan ver van mij af." 
Psalms38:13 Zij, die mij het leven willen benemen, spannen valstrikken. Zij, die mij kwaad willen doen, spreken verderfelijke dingen, zij zijn de hele dag bezig met bedrog." 
Psalms38:14 Maar ik ben als een dove, die niet hoort, als een stomme die zijn mond niet opendoet." 
Psalms38:15 Ik ben als een man die niet hoort, in wiens mond geen weerwoord is." 
Psalms38:16 Want op U, o HEERE, wacht ik, U zult antwoorden, mijn Heer, mijn GOD!" 
Psalms38:17 Want ik zei: “Laten zij zich toch niet over mij verblijden, wanneer mijn voet zou wankelen, laten zij zich niet tegen mij verheffen." 
Psalms38:18 Want ik sta op het punt te struikelen, mijn smart staat mij voortdurend vóór ogen." 
Psalms38:19 Want mijn ongerechtigheid maak ik U bekend, door mijn zonde ben ik bedrukt." 
Psalms38:20 Mijn vijanden leven, zij zijn machtig, talrijk zijn zij die mij zonder oorzaak haten." 
Psalms38:21 Zij die goed met kwaad vergelden, keren zich tegen mij, terwijl ik het goede najaag." 
Psalms38:22 Verlaat mij niet, o HEERE, mijn GOD, sta niet ver van mij af." 
Psalms38:23 Kom mij snel te hulp, o mijn Heer, mijn redding!" 
Psalms39:1 Voor de koorleider. Voor Jeduthun. Een psalm van David. 
Psalms39:2 Ik zei: “Ik zal mijn wegen bewaken opdat ik niet zondig met mijn tong, ik zal mijn mond met een muilkorf afschermen, zolang de boosdoener tegenover mij staat.”" 
Psalms39:3 Ik was verstomd, gehuld in stilte ik hield me zelfs stil over het goede, maar mijn smart werd des te heviger." 
Psalms39:4 Mijn hart gloeide in mijn binnenste, bij mijn zuchten laaide er vuur op. Toen sprak ik met mijn tong:" 
Psalms39:5 “ O HEERE, maak mij mijn einde bekend, wat de mij toegemeten dagen zijn, opdat ik besef hoe kwetsbaar ik ben." 
Psalms39:6 Zie, U hebt mijn dagen op enkele handbreedtes gesteld, mijn levensduur is als niets voor U. Immers, ieder mens, hoe vast hij ook staat, is als een wolk.” Sela." 
Psalms39:7 Ja, de mens loopt rond als een geestverschijning, ja, als nevel flarden zo onrustig bewegen zij. Hij verzamelt, maar hij weet niet wie dat alles tot zich nemen zal." 
Psalms39:8 En nu, wat hoop ik, o mijn Heer? Mijn verwachting is van U!" 
Psalms39:9 Red mij uit al mijn overtredingen, maak mij niet tot een mikpunt van spot voor de dwaas." 
Psalms39:10 Ik ben stomgeslagen, ik zal mijn mond niet opendoen, want U hebt het gedaan." 
Psalms39:11 Neem uw plaag van mij weg, ik ben uitgeput door de wurgende greep van uw hand." 
Psalms39:12 Tuchtigt u iemand met straffen om zijn ongerechtigheid, dan maakt U dat zijn bekoorlijkheid als door een mot vergaat. Ieder mens is immers als een nevel die voorbijgaat. Sela." 
Psalms39:13 Luister naar mijn gebed, o HEERE, en hoor naar mijn geroep. Zwijg niet bij mijn tranen, want ik ben een vreemdeling bij U, een bijwoner, net als al mijn vaderen." 
Psalms39:14 Wend U van mij af opdat ik nog zal stralen van blijdschap, voordat ik heenga en ik er niet meer ben." 
Psalms40:1 Voor de koorleider. Van David. Een psalm. 
Psalms40:2 Ik hoopte steeds op de HEERE. Hij heeft zich tot mij gewend, mijn hulpgeroep gehoord." 
Psalms40:3 Hij tilde mij op uit een dodelijke put, uit het modderige slijk, Hij zette mijn voeten op een rots, mijn schreden maakte Hij vast." 
Psalms40:4 Hij gaf mij een nieuw lied in mijn mond, een loflied voor onze GOD. Velen zullen het zien en vrezen en op de HEERE vertrouwen." 
Psalms40:5 Gelukkig is de man, die zijn vertrouwen op de HEERE stelt, die zich niet tot de hoogmoedigen wendt, of tot hen die naar de leugen afdwalen." 
Psalms40:6 Talrijk, o HEERE, mijn GOD, zijn uw wonderen die U hebt gedaan, en uw plannen over ons. Niets is met U te vergelijken. Al zou ik ervan vertellen en erover spreken, zij zijn zo geweldig talrijk, ze zijn niet te tellen." 
Psalms40:7 In slacht offer en spijs offer hebt U geen behagen. U hebt mijn oren geopend. Brandoffer en zondoffer hebt U niet gevraagd. 
Psalms40:8 Toen zei ik: “Zie, Ik kom, in de boekrol staat over Mij geschreven." 
Psalms40:9 Ik vind er vreugde in, o mijn GOD, om te doen wat U behaagt. Uw Wet is opgeborgen in mijn binnenste.”" 
Psalms40:10 Ik breng het goede nieuws van uw gerechtigheid in de grote volks vergadering. Zie, ik houd mijn lippen niet gesloten, o HEERE, U weet het." 
Psalms40:11 Uw gerechtigheid verberg ik niet in het diepst van mijn hart, ik spreek van uw waarheid en van uw redding. Uw liefdevolle vriendschap en uw trouw verberg ik niet in de grote volks vergadering." 
Psalms40:12 U, o HEERE, zult mij uw barmhartigheden niet onthouden. Mogen uw liefdevolle vriendschap en uw trouw mij voortdurend behoeden." 
Psalms40:13 Want het kwaad dat mij omringt is onnoemelijk groot, mijn ongerechtigheden hebben mij in hun greep, het zicht wordt mij erdoor ontnomen. Zij zijn talrijker dan de haren van mijn hoofd, mijn hart laat mij in de steek." 
Psalms40:14 O HEERE, mag het U behagen om mij te doen ontkomen, o HEERE, haast U om mij te helpen." 
Psalms40:15 Laten zij die het op mijn leven gemunt hebben om het te vernietigen tezamen in verwarring raken en wegkruipen van schaamte, laten zij die zich verheugen over mijn ongeluk terugdeinzen en te schande worden." 
Psalms40:16 Dat zij verwoest worden als vergelding voor hun schandelijke optreden, zij die over mij zeggen: “Ha, ha!”" 
Psalms40:17 Laten allen die U zoeken verheugd zijn, en zich in U verblijden. Mogen zij die uw redding liefhebben voortdurend zeggen: “De HEERE is groot!”" 
Psalms40:18 Ik ben ellendig en arm, maar mijn Heer zorgt voor mij. U bent mijn hulp en mijn bevrijder. O mijn GOD, kom niet te laat." 
Psalms41:1 Voor de koorleider. Een psalm van David. 
Psalms41:2 Gelukkig is hij die verstandig omgaat met de zwakke. De HEERE zal hem doen ontkomen op de dag van het kwaad. 
Psalms41:3 De HEERE zal hem bewaren en hem in leven houden, hij zal gelukkig worden op aarde. Geef hem niet over aan de ziel van zijn vijanden." 
Psalms41:4 De HEERE zal hem ondersteunen op het ziekbed. Wanneer hij ziek is, verandert U heel zijn ziek bed." 
Psalms41:5 Ik zei: “ O HEERE, wees mij genadig, genees mijn ziel, want ik heb tegen U gezondigd.”" 
Psalms41:6 Mijn vijanden spreken kwaad van mij: “Wanneer zal hij sterven? Wanneer zal zijn naam verdwijnen?” 
Psalms41:7 Als één van hen mij komt opzoeken, spreekt hij bedrieglijk. Zijn hart graait ongerechtigheid bijeen, dan gaat hij naar buiten en spreekt erover." 
Psalms41:8 Allen die mij haten, fluisteren tezamen geheimzinnig tegen mij, zij hebben het op mij gemunt om mij kwaad te doen." 
Psalms41:9 Een vernietigend lot heeft hem getroffen en wie er zo bijligt, zal niet meer opstaan." 
Psalms41:10 Zelfs de man met wie ik in vrede leefde, op wie ik vertrouwde, die mijn brood at, heeft de hiel tegen mij grootgemaakt." 
Psalms41:11 Maar U, o HEERE, wees mij genadig en doe mij opstaan, dan zal ik het hun vergelden." 
Psalms41:12 Hieraan weet ik dat U behagen in mij hebt, wanneer mijn vijand over mij niet in luid gejubel zal uitbarsten." 
Psalms41:13 Wat mij aangaat, U ondersteunt mij door mijn volkomenheid, U stelt mij voor uw aangezicht tot in eeuwigheid." 
Psalms41:14 Gezegend is de HEERE, de GOD van Israël, van eeuwigheid tot eeuwigheid! Amen, ja, amen." 
Psalms42:1 Voor de koorleider. Een overdenking van de zonen van Korach. 
Psalms42:2 Zoals een hert verlangt naar waterstromen, zo verlangt mijn ziel naar U, o GOD." 
Psalms42:3 Mijn ziel is dorstig naar GOD, naar de levende God. Wanneer zal ik naar binnengaan en voor GODs aangezicht verschijnen?" 
Psalms42:4 Mijn tranen waren mij dag en nacht tot voedsel, toen zij de hele dag tegen mij zeiden: Waar is je GOD?”" 
Psalms42:5 Hieraan moet ik denken en ik stort mijn ziel in mij zelf uit, want ik was gewoon in een dichte stoet op te trekken, terwijl ik met hen voortschreed tot aan het Huis van GOD, met luid gejuich en met dank, een feestvierende menigte." 
Psalms42:6 O mijn ziel, wat ben je toch terneergedrukt en onrustig in mij! Verwacht het van GOD, want Hem zal ik toch blijven danken voor de uitreddingen van de engel van zijn aangezicht." 
Psalms42:7 O mijn GOD, mijn ziel is zo terneergedrukt in mij. Daarom denk ik aan U vanuit het land van de Jordaan, en vanuit de bergen van de Hermon, vanuit het gebergte Mitzar." 
Psalms42:8 De ene bruisende vloed roept tot de andere bruisende vloed, bij het gedruis van uw waterstromen, al uw baren en uw golven zijn over mij heengegaan." 
Psalms42:9 Mag de HEERE overdag zijn liefdevolle trouw ontbieden, en mag ’s nachts een lied bij mij zijn, een gebed tot de God van mijn leven." 
Psalms42:10 Ik zal tegen God zeggen: “Mijn Rots bent U, waarom vergeet U mij? Waarom ga ik gekleed in het zwart vanwege de onderdrukking van de vijand?”" 
Psalms42:11 Zij die mij benauwen honen mij met een doodsteek in mijn beenderen, terwijl zij tegen mij zeggen: “Waar is je GOD?”" 
Psalms42:12 O mijn ziel, wat ben je toch terneergedrukt en ga je tekeer in mij? Verwacht het van GOD, want Hem zal ik toch blijven danken voor de uitreddingen van de engel van zijn aangezicht, Hij is mijn GOD." 
Psalms43:1 Vervolg van Psalm 42 Doe mij recht, o GOD, behartig mijn rechtsgeding. Doe mij ontkomen aan een trouweloos volk, aan de man van bedrog en onrecht." 
Psalms43:2 U bent immers de GOD van mijn kracht, waarom verstoot U mij dan? Waarom ga ik gekleed in het zwart vanwege de onderdrukking van de vijand?" 
Psalms43:3 Zend uw licht en uw waarheid, opdat die mij leiden, mij brengen naar uw heilige berg en naar uw woningen," 
Psalms43:4 zodat ik bij het altaar van GOD mag komen, bij de God van blijdschap, mijn vreugde. Ik zal U danken met de lier, o GOD, mijn GOD!" 
Psalms43:5 O mijn ziel, wat ben je toch terneergedrukt en onrustig in mij? Verwacht het van GOD, want Hem zal ik toch blijven danken voor de uitreddingen van de engel van zijn aangezicht, Hij is mijn GOD." 
Psalms44:1 Voor de koorleider. Van de zonen van Korach. Een overdenking. 
Psalms44:2 O GOD, wij hebben het met onze eigen oren gehoord, onze vaderen hebben het ons verteld: U hebt een werk gedaan in hun dagen, in de dagen van vroeger." 
Psalms44:3 U hebt de volken met uw hand uit hun erfdeel verdreven, maar hen hebt U daarin geplant. U hebt volkeren kwaad aangedaan, U hebt hen verspreid." 
Psalms44:4 Zij echter hebben het land niet door hun zwaard beërfd, hun arm heeft hun geen redding gebracht, maar uw rechterhand, uw arm en het licht van uw aangezicht, omdat U hen goedgezind was." 
Psalms44:5 Uzelf bent mijn Koning, o GOD! Geef toch bevel voor de uitreddingen van Jakob." 
Psalms44:6 Met U zullen wij hen, die ons benauwen, omstoten, in uw Naam zullen wij hen, die tegen ons opstaan, vertrappen." 
Psalms44:7 Want op mijn boog vertrouw ik niet, mijn zwaard zal mij niet redden." 
Psalms44:8 Want U hebt ons gered van hen die ons benauwen, hen die ons haten hebt U beschaamd gemaakt." 
Psalms44:9 GOD loven wij de hele dag, uw Naam zullen wij danken tot in eeuwigheid. Sela." 
Psalms44:10 Maar nu hebt U ons verstoten en te schande gemaakt, U trekt niet met onze legermachten uit." 
Psalms44:11 U laat ons terugdeinzen voor wie ons benauwt, zij die ons haten roven van alles voor zich." 
Psalms44:12 U geeft ons weg als schapen om op te eten, U verstrooit ons onder de volken." 
Psalms44:13 Voor niets verkoopt U uw volk, van hun verkoop hebt U geen voordeel." 
Psalms44:14 U maakt ons tot smaad voor onze buren, tot spot en hoon voor wie ons omringen." 
Psalms44:15 U maakt ons tot een spreekwoord onder de volken, U maakt dat men onder de volkeren het hoofd over ons schudt." 
Psalms44:16 De hele dag staat mijn schande mij voor ogen, bedekt schaamte mijn gezicht," 
Psalms44:17 vanwege de stem van hen die honen en lasteren, vanwege de vijand en de wraakzuchtige." 
Psalms44:18 Dit alles is ons overkomen, maar wij hebben U niet vergeten, wij hebben niet bedrieglijk tegen uw Verbond gehandeld." 
Psalms44:19 Ons hart heeft zich niet achterwaarts gewend, onze schreden zijn niet van uw pad afgeweken," 
Psalms44:20 ook al hebt U ons verpletterd in de woonplaats van jakhalzen, ons met de schaduw van de dood overdekt." 
Psalms44:21 Als wij de Naam van onze GOD hadden vergeten, onze handen naar een vreemde god hadden uitgestrekt," 
Psalms44:22 zou GOD dat dan niet onderzoeken? Hij kent immers de geheimen van het hart. 
Psalms44:23 Want om U worden wij de hele dag gedood, wij worden als slachtschapen beschouwd." 
Psalms44:24 Waak op, waarom zou U slapen, mijn Heer? Ontwaak, verwerp ons niet voor eeuwig." 
Psalms44:25 Waarom zou U uw aangezicht verbergen, onze ellende en onze onderdrukking vergeten?" 
Psalms44:26 Want onze ziel is in het stof neergebogen, onze buik kleeft aan de aarde." 
Psalms44:27 Sta op, kom ons te hulp, koop ons vrij omwille van uw liefdevolle trouw." 
Psalms45:1 Voor de koorleider. Op de wijze van ‘De lelies’. Van de zonen van Korach. Een overdenking. Een liefdeslied. 
Psalms45:2 Mijn hart vloeit over van goede woord en, ik lees aan een Koning voor wat ik heb gemaakt, mijn tong is een pen van een vaardig schrijver." 
Psalms45:3 “U bent veel mooier dan de mensenkinderen, genade is over uw lippen uitgegoten, daarom heeft GOD U voor eeuwig gezegend." 
Psalms45:4 Gord uw zwaard aan de heup, o Held, uw glans en uw glorie." 
Psalms45:5 Ja, uw glorie! Wees voorspoedig, rijd uit voor de zaak van waarheid en tegen de onderdrukking van gerechtigheid. Uw rechterhand zal U ontzagwekkende dingen onderwijzen." 
Psalms45:6 Uw scherpe pijlen, - jazeker volken zullen onder U neervallen - dringen door in het hart van de vijanden van de Koning." 
Psalms45:7 Uw troon, o GOD, staat voor eeuwig en altijd, de scepter van uw Koninkrijk is een scepter van rechtvaardigheid." 
Psalms45:8 U hebt gerechtigheid lief en U haat het kwaad. Daarom heeft U, o GOD, uw GOD, met vreugdeolie gezalfd boven uw metgezellen." 
Psalms45:9 Al uw gewaden zijn als mirre en aloë en kaneel, snarenspel uit paleizen van ivoor verblijdt U," 
Psalms45:10 koningsdochters zijn onder uw vrouwelijke eregasten, de gemalin van de Koning staat aan uw rechterhand, in een gewaad van het kostbaarste goud van Ofir." 
Psalms45:11 Hoor, dochter, zie, neig je oor. Vergeet je volk en het huis van je vader!" 
Psalms45:12 Dan zal de Koning verlangen naar je schoonheid, want Hij is je Heer! Kniel voor Hem neer!" 
Psalms45:13 De dochter van Tyrus met een geschenk, ja, de rijken van een volk, zullen je gunst zoeken." 
Psalms45:14 De dochter van de Koning is innerlijk één en al heerlijkheid, haar kleding is met goud gestikt." 
Psalms45:15 In kleurige geborduurde klederen wordt zij tot de Koning geleid. De maagden, die achter haar lopen, zijn haar vriendinnen die bij U gebracht worden." 
Psalms45:16 Zij worden voortgeleid met blijdschap en vreugde, zo gaan zij het paleis van de Koning binnen." 
Psalms45:17 Uw zonen zullen de plaats van uw vaderen innemen, U zult hen tot vorsten aanstellen over heel de aarde." 
Psalms45:18 Ik zal uw Naam gedenken in elke generatie en in elke volgende generatie. Daarom zullen de volken U danken, voor eeuwig en altijd.”" 
Psalms46:1 Voor de koorleider. Van de zonen van Korach. Met hooggestemde harpen. Een lied. 
Psalms46:2 GOD is ons een toevlucht en sterkte. Hij is een buitengewone hulp gebleken in benauwdheden. 
Psalms46:3 Daarom zullen wij niet vrezen, al verandert de aarde van gedaante, al storten de bergen in het hart van de zeeën," 
Psalms46:4 al bruisen en schuimen hun wateren, al beven de bergen door hun onstuimigheid! Sela." 
Psalms46:5 De beken van de rivier zullen de stad van GOD verblijden, het Heiligdom van de Woningen van de Allerhoogste." 
Psalms46:6 GOD is in haar midden, zij zal niet wankelen, GOD zal haar helpen bij het aanbreken van de morgen." 
Psalms46:7 Volken woelden, koninkrijken kwamen in beweging. Hij liet zijn stem horen, de aarde smolt." 
Psalms46:8 De HEERE van de legermachten is met ons, de GOD van Jakob is een hoge burcht voor ons. Sela." 
Psalms46:9 Kom, aanschouw de daden van de HEERE, Hij die verschrikkingen over de aarde brengt." 
Psalms46:10 Hij doet de oorlogen ophouden tot aan het einde van de aarde. De boog verbreekt Hij en de lans slaat Hij in stukken, de wagens verbrandt Hij met vuur." 
Psalms46:11 Houd ermee op! Weet dat Ik GOD ben. Ik zal verhoogd worden onder de volken, Ik zal verhoogd worden op aarde." 
Psalms46:12 De HEERE van de legermachten is met ons, de GOD van Jakob is een hoge burcht voor ons. Sela." 
Psalms47:1 Voor de koorleider. Van de zonen van Korach. Een psalm. 
Psalms47:2 Alle volken, klap in de hand en, barst uit in luid gejubel voor GOD." 
Psalms47:3 Want de HEERE, de Allerhoogste, is ontzagwekkend, een groot koning is Hij over heel de aarde." 
Psalms47:4 Hij onderwerpt volken aan ons, Hij brengt volkeren onder onze voeten." 
Psalms47:5 Hij kiest ons erfdeel voor ons uit, de trots van Jakob, die Hij heeft liefgehad. Sela." 
Psalms47:6 GOD stijgt omhoog onder gejubel, de HEERE, bij het klinken van de ramshoorn." 
Psalms47:7 Zing psalmen voor GOD, zing psalmen! Zing psalmen voor onze Koning, zing psalmen!" 
Psalms47:8 Want GOD is de Koning van heel de aarde. Zing dit ter overdenking. 
Psalms47:9 GOD regeert over de volken, GOD zit op zijn heilige troon." 
Psalms47:10 De edelen van de volken worden samengevoegd met het volk van de GOD van Abraham, want de schilden van de aarde zijn voor GOD. Hij is zeer hoog verheven!" 
Psalms48:1 Een lied, een psalm van de zonen van Korach." 
Psalms48:2 De HEERE is groot en zeer te prijzen, in de stad van onze GOD, op zijn heilige berg." 
Psalms48:3 Prachtig hoog verheven, een vreugde voor heel de aarde is de berg Sion, ten noorden van de stad van de grote Koning." 
Psalms48:4 GOD is in haar paleizen, Hij staat bekend als een hoge burcht." 
Psalms48:5 Want zie, de koningen hadden zich verzameld, zij waren samen opgetrokken." 
Psalms48:6 Toen ze Hem zagen, waren zij verbaasd, zij waren ontzet en vluchtten haastig weg." 
Psalms48:7 Beving greep hen daar aan, pijn als van een barende vrouw." 
Psalms48:8 Met een oostenwind breekt U de schepen van Tarsis. 
Psalms48:9 Zoals wij het hadden gehoord, zo hebben wij het gezien in de stad van de HEERE van de legermachten, in de stad van onze GOD. GOD zal haar bevestigen tot in eeuwigheid. Sela." 
Psalms48:10 O GOD, wij gedenken uw liefdevolle trouw, in het midden van uw Tempel." 
Psalms48:11 Net als uw Naam, o GOD, zo reikt ook uw roem tot aan de einden van de aarde. Uw rechterhand is vol gerechtigheid." 
Psalms48:12 Laat de berg Sion blij zijn, laten de dochters van Juda zich verheugen omwille van uw oordelen." 
Psalms48:13 Trek om Sion heen en loop eromheen, tel haar torens!" 
Psalms48:14 Richt jullie hart op haar indrukwekkende muur, bekijk nauwkeurig haar paleizen, om het aan de volgende generatie te vertellen." 
Psalms48:15 Want deze GOD is onze GOD voor eeuwig en altijd. Hij zal ons leiden over de dood. 
Psalms49:1 Voor de koorleider. Van de zonen van Korach. Een psalm. 
Psalms49:2 Hoor deze woorden, alle volken, luister allemaal, bewoners van de wereld," 
Psalms49:3 zowel wie zonen van Adam als wie zonen van een man zijn, rijk en arm tezamen!" 
Psalms49:4 Mijn mond spreekt wijsheid, de overpeinzingen van mijn hart leiden tot inzichten." 
Psalms49:5 Ik zal mijn oor neigen tot een spreuk, bij het spelen op de lier zal ik mijn raadsel onthullen." 
Psalms49:6 Waarom zou ik vrezen in kwade dagen, als het onrecht van hen die mij op de hielen zitten mij omringt?" 
Psalms49:7 Er zijn er die op hun eigen vermogen vertrouwen en zich op hun grote rijkdom beroemen," 
Psalms49:8 maar een broeder kan een man beslist niet loskopen, hij kan GOD zijn zoengeld niet betalen." 
Psalms49:9 De losprijs van hun ziel is te kostbaar, voor eeuwig ontoereikend," 
Psalms49:10 dat hij voor altijd zou leven, het graf niet zou zien." 
Psalms49:11 Immers, hij ziet dat wijzen sterven, ook de dwaas en botterik komen samen om, zij laten hun vermogen aan anderen achter." 
Psalms49:12 Hun diepste gedachte is dat hun huizen voor eeuwig zullen bestaan, hun woningen van generatie op generatie. Zij noemen landstreken naar hun namen." 
Psalms49:13 Een mens met al zijn aanzien is niet blijvend, hij is gelijk aan de dieren die vergaan." 
Psalms49:14 Dit is hun weg, hun steun. Die na hen komen zullen zich als grazend vee met hun mond tegoed doen. Sela." 
Psalms49:15 Als schapen leggen zij zich te ruste in het dodenrijk, de dood zal hen weiden. De oprechten zullen over hen heersen in de morgen, hun gedaante zal aan het verval van het dodenrijk uitgeleverd worden, zij worden uit hun woning gezet." 
Psalms49:16 Maar GOD zal mijn ziel uit de greep van het dodenrijk loskopen, want Hij zal mij meenemen. Sela." 
Psalms49:17 Wees niet bang als een man rijk wordt, wanneer de eer van zijn huis groot wordt," 
Psalms49:18 want bij zijn sterven zal hij dat alles niet meenemen, zijn heerlijkheid zal niet achter hem aan mee afdalen." 
Psalms49:19 Al zegent hij zijn ziel bij zijn leven en ook al prijzen zij je omdat jij jezelf tegoed hebt gedaan," 
Psalms49:20 toch zal zijn ziel bij de generatie van zijn vaderen komen, voor eeuwig zullen zij geen licht meer zien." 
Psalms49:21 Een mens met aanzien die geen inzicht heeft, is gelijk aan de beesten die vergaan." 
Psalms50:1 Een psalm van Asaf. De God van de goden, de HEERE spreekt. Hij roept de aarde, vanwaar de zon opgaat tot waar zij ondergaat." 
Psalms50:2 Uit Sion, de volmaakte schoonheid, verschijnt GOD in glans." 
Psalms50:3 Onze GOD zal komen en niet zwijgen. Een verterend vuur zal voor zijn aangezicht uitgaan, om Hem heen zal het geweldig stormen." 
Psalms50:4 Hij zal roepen tot de hemelen daarboven, tot de aarde om zijn volk te oordelen:" 
Psalms50:5 “Breng mijn getrouwen bij Mij, die met een offer een verbond met Mij sluiten.”" 
Psalms50:6 De hemelen verkondigen zijn gerechtigheid, want GOD Zelf is rechter. Sela." 
Psalms50:7 “Hoor, mijn volk, en Ik zal spreken, Israël, Ik zal tegen je getuigen: GOD, jouw GOD ben Ik!" 
Psalms50:8 Om je slacht offers zal Ik je niet straffen, want je brandoffers zijn steeds voor Mij." 
Psalms50:9 Ik zal geen jonge stier uit je huis wegnemen, geen bokken uit je kooien." 
Psalms50:10 Want alle dieren van het woud zijn van Mij, de beesten op duizend bergen." 
Psalms50:11 Ik ken alle vogels van de bergen, de pronk van het veld is van Mij." 
Psalms50:12 Als Ik honger had, zou Ik het je niet zeggen, want de wereld en haar volheid zijn van Mij." 
Psalms50:13 Zou Ik het vlees van sterke stieren eten of het bloed van bokken drinken? 
Psalms50:14 Breng een dankoffer aan GOD, kom tegenover de Allerhoogste je geloften na." 
Psalms50:15 Roep Mij aan in de dag van de benauwdheid, dan zal Ik je bevrijden en jij zult Mij eren.”" 
Psalms50:16 Maar tegen de boosdoener zegt GOD: “Waartoe verkondig jij mijn wets voorschriften, en neem je mijn Verbond in je mond," 
Psalms50:17 terwijl jij de tucht haat en mijn woorden achter je wegwerpt. 
Psalms50:18 Als jij een dief ziet, ben je toegeeflijk, met overspelers doe jij mee." 
Psalms50:19 Je mond wend je aan voor het kwade, je tong smeedt bedrog." 
Psalms50:20 Jij zit daar en praat over je broer, de zoon van je moeder breng je in opspraak" 
Psalms50:21 Deze dingen doe jij en Ik zwijg. Jij denkt dat Ik ben zoals jij bent. Ik zal je straffen en jou je zonden voor ogen houden. 
Psalms50:22 Begrijp dit toch, jij die God vergeet, opdat Ik niet verscheur, terwijl er geen ontsnapping mogelijk is.”" 
Psalms50:23 Wie dank offert, eert Mij, en baant de weg dat Ik hem GODs redding doe zien." 
Psalms51:1 Voor de koorleider. Een psalm van David. 
Psalms51:2 Toen de profeet Nathan bij hem kwam, nadat David bij Bathseba gekomen was." 
Psalms51:3 Wees mij genadig, o GOD, naar uw liefdevolle trouw. Wis mijn overtredingen uit overeenkomstig de overvloed van uw barmhartigheden." 
Psalms51:4 Was mij helemaal schoon van mijn ongerechtigheid, reinig mij van mijn zonde," 
Psalms51:5 want ik ken mijn overtredingen, mijn zonde staat mij voortdurend voor ogen." 
Psalms51:6 Tegen U, tegen U alleen, heb ik gezondigd. Ik heb gedaan wat kwaad is in uw ogen, zodat U rechtvaardig bent in uw spreken, zuiver in uw oordelen." 
Psalms51:7 Zie, in ongerechtigheid ben ik geboren. in zonde heeft mijn moeder mij ontvangen." 
Psalms51:8 Zie, U bent gesteld op waarheid in het binnenste, in het verborgene maakt U mij wijsheid bekend." 
Psalms51:9 Ontzondig mij met hysop, dan zal ik rein zijn, was mij, dan zal ik witter zijn dan sneeuw." 
Psalms51:10 Doe mij vreugde en blijdschap horen, opdat de beenderen, die U verbrijzeld hebt, zullen dansen van vreugde." 
Psalms51:11 Verberg uw aangezicht voor mijn zonden, wis al mijn ongerechtigheden uit." 
Psalms51:12 Schep in mij een rein hart, o GOD, vernieuw in mijn binnenste een standvastige geest." 
Psalms51:13 Verwerp mij niet van voor uw aangezicht, neem uw Heilige Geest niet van mij weg." 
Psalms51:14 Geef mij weer de vreugde terug over uw redding, ondersteun mij met een gewillige geest." 
Psalms51:15 Dan zal ik overtreders uw wegen leren, opdat zondaren zich tot U bekeren." 
Psalms51:16 Ontruk mij aan mijn bloedschuld, o GOD, GOD van mijn redding, dan zal mijn tong juichen over uw gerechtigheid." 
Psalms51:17 Open mijn lippen, mijn Heer, dan zal mijn mond uw lof bekend maken," 
Psalms51:18 want u verlangt niet naar een offer, anders zou ik dat geven, een brandoffer behaagt U niet." 
Psalms51:19 De offers voor GOD zijn een verbroken geest, een verbroken en verslagen hart veracht U niet, o GOD!" 
Psalms51:20 Doe Sion goed naar uw genegenheid voor haar, her bouw de muren van Jeruzalem!" 
Psalms51:21 Dan zult U blij zijn met offers van gerechtigheid, met een volkomen brandoffer. Dan zullen zij jonge stieren offeren op uw altaar." 
Psalms52:1 Voor de koorleider. Een overdenking van David. 
Psalms52:2 Toen de Edomiet Doëg gekomen was en Saul meegedeeld had: “David is in het huis van Achimelech gekomen.” 
Psalms52:3 Wat beroem jij je toch op het kwaad, jij geweldenaar? De liefdevolle trouw van God duurt heel de dag." 
Psalms52:4 Je tong zint op verderfelijke dingen, als een geslepen scheermes brengt hij bedrog voort." 
Psalms52:5 Jij houdt meer van het kwaad dan van het goede, meer van liegen dan van het spreken van gerechtigheid. Sela." 
Psalms52:6 Jij houdt van alle vernietigende woorden, van een tong vol van bedrog." 
Psalms52:7 Maar God zal je voor eeuwig vernietigen, Hij zal je grijpen en je uit de tent wegrukken. Hij zal je met wortel en al uit het land van de levenden wegrukken. Sela." 
Psalms52:8 De rechtvaardigen zullen het zien en vrezen. Zij zullen om hem lachen en zeggen: 
Psalms52:9 “Zie de man, die niet GOD tot zijn sterke burcht stelde, maar op zijn eigen grote rijkdom vertrouwde. Hij was sterk geworden door zijn kwaadaardigheid.”" 
Psalms52:10 Ik zal zijn als een groene olijfboom in het Huis van GOD. Ik vertrouw voor eeuwig en altijd op de liefdevolle trouw van GOD. 
Psalms52:11 Ik zal U danken tot in eeuwigheid, omdat U het hebt gedaan. Op uw Naam zal ik hopen, want die is goed, in aanzien bij uw getrouwen." 
Psalms53:1 Voor de koorleider. Op de wijze van ‘Een klaagzang’. Een overdenking van David. 
Psalms53:2 De dwaas zegt in zijn hart: “Er is geen GOD!” Zij handelen verderfelijk, zij doen gruwelijk onrecht, er is niemand die goed doet." 
Psalms53:3 GOD ziet uit de hemel op de mensenkinderen neer, om te zien, of er iemand is die verstandig is, iemand die GOD zoekt." 
Psalms53:4 Zij allen zijn afgeweken, samen zijn zij verdorven, er is niemand die goed doet, zelfs niet één." 
Psalms53:5 Hebben zij die ongerechtigheid doen geen kennis, zij die mijn volk opeten alsof zij brood eten? GOD roepen zij niet aan." 
Psalms53:6 Daar waren zij vreselijk angstig, terwijl er niets was om bang voor te zijn. Want GOD heeft immers de beenderen van je belager verstrooid. Jij hebt hen beschaamd gemaakt, want GOD heeft hen verworpen." 
Psalms53:7 Och, dat de verlossingen van Israël uit Sion kwamen! Als GOD de gevangenen van zijn volk doet terugkeren, dan zal Jakob zich verheugen, Israël zich verblijden." 
Psalms54:1 Voor de koorleider. Bij snarenspel. Een overdenking van David. 
Psalms54:2 Toen de Zifieten gekomen waren en tegen Saul gezegd hadden: “Houdt David zich niet bij ons verborgen?” 
Psalms54:3 O GOD, red mij door uw Naam, doe mij recht door uw grote macht." 
Psalms54:4 O GOD, luister naar mijn gebed, hoor toch naar de uitspraken van mijn mond." 
Psalms54:5 Want vreemden staan tegen mij op, geweldenaars hebben het op mijn ziel gemunt. Zij stellen zich GOD niet voor ogen. Sela." 
Psalms54:6 Zie, GOD is mijn helper. Mijn Heer is bij hen die mijn ziel ondersteunen." 
Psalms54:7 Hij zal het kwaad vergelden aan wie mij belagen. Roei hen uit in uw trouw. 
Psalms54:8 Vrijwillig zal ik U offers brengen, uw Naam zal ik danken, o HEERE, want Hij is goed." 
Psalms54:9 Want Hij heeft mij bevrijd uit alle nood, mijn oog keek neer op mijn vijanden." 
Psalms55:1 Voor de koorleider. Bij snarenspel. Een overdenking van David. 
Psalms55:2 O GOD, luister naar mijn gebed, verberg U niet voor mijn smeking." 
Psalms55:3 Let op mij en antwoord mij. Rusteloos loop ik heen en weer bij mijn klagen, ik ben hevig verontrust," 
Psalms55:4 door de stem van de vijand, door de dreiging van de boosdoener, want zij storten ongerechtigheid over mij uit, woedend vervolgen zij mij." 
Psalms55:5 Mijn hart doet pijn in mijn binnenste, doodsangsten overvallen mij." 
Psalms55:6 Vrees en beving komen over mij en ontzetting overweldigt mij. 
Psalms55:7 Ik zeg: “Gaf men mij maar vleugels als een duif, dan zou ik wegvliegen en ergens gaan wonen.”" 
Psalms55:8 Zie, ik zou ver wegvluchten, ik zou overnachten in de woestijn. Sela." 
Psalms55:9 Ik zou mij haasten naar mijn schuilplaats voor de rukwind en, voor de storm." 
Psalms55:10 Verslind hen, mijn Heer, verdeel hun taal, want ik zie geweld en onenigheid in de stad." 
Psalms55:11 Dag en nacht omsingelen zij haar muren, daarbinnen is ellende en getob." 
Psalms55:12 Binnen in haar is verderf, van haar plein wijken onderdrukking en bedrog niet." 
Psalms55:13 Want het is niet een vijand die mij hoont, dat kan ik wel verdragen. Ook is het niet mijn hater die zich tegen mij verheft, want voor hem zou ik mij kunnen verbergen!" 
Psalms55:14 Maar jij bent het, o mens, mijn gelijke, mijn vriend en mijn bekende!" 
Psalms55:15 Wij, die vertrouwelijk met elkaar omgingen, wij liepen mee in de optocht naar het Huis van GOD." 
Psalms55:16 Mag de dood hen overvallen, zodat zij levend in het dodenrijk neerdalen, want kwaad schuilt in hun woonplaatsen, in hun binnenste." 
Psalms55:17 Ik, ja ik zal GOD aanroepen, de HEERE zal mij redden." 
Psalms55:18 ’s Avonds en ’s morgens en op klaarlichte dag zal ik klagen en kermen, Hij zal mijn stem horen." 
Psalms55:19 Hij heeft mijn ziel door vrede vrijgekocht van de naderende aanval op mij, want zij waren met velen tegen mij." 
Psalms55:20 God zal luisteren en hen vernederen. Hij zit van vanouds op de troon. Sela. Bij hen is immers geen verandering, zij vrezen GOD niet." 
Psalms55:21 Hij slaat zijn handen aan hen met wie hij vrede gesloten had, hij schendt zijn verbond." 
Psalms55:22 Zijn mond is gladder dan boter, maar zijn hart is uit op strijd. Zijn woorden zijn zachter dan olie, maar het zijn getrokken zwaarden." 
Psalms55:23 Werp je zorg op de HEERE en Hij zal voor je zorgen. Hij zal in eeuwigheid niet toestaan dat de rechtvaardige wankelt. 
Psalms55:24 U, o GOD, zult hen doen neerdalen in de put van het graf. De mannen van bloed en bedrog zullen hun dagen niet half volbrengen. Maar ik vertrouw op U." 
Psalms56:1 Voor de koorleider. Op de wijze van ‘Een stille duif, in verre oorden’. Van David. Een kernachtige inscriptie. Toen de Filistijnen hem in Gath gegrepen hadden." 
Psalms56:2 Wees mij genadig, o GOD, want een mens wil mij verslinden, de hele dag verdrukt mij de bestrijder." 
Psalms56:3 Mijn belagers willen mij de hele dag verslinden, want velen zijn er die mij hoogmoedig bestrijden!" 
Psalms56:4 Op de dag dat ik vrees, zal ik op U vertrouwen." 
Psalms56:5 Op GOD, wiens woord ik prijzen zal, op GOD vertrouw ik, ik zal niet vrezen. Wat zou een mens mij aandoen?" 
Psalms56:6 De hele dag verdraaien zij mijn woorden, al hun plannen zijn tegen mij ten kwade." 
Psalms56:7 Zij scholen samen, zij verbergen zich, zij houden mijn hielen in de gaten, terwijl zij op mijn leven loeren." 
Psalms56:8 Zouden zij bij zoveel onrecht kunnen ontkomen? Stort de volken neer in uw toorn, o GOD!" 
Psalms56:9 U hebt mijn omzwervingen geteld. Doe mijn tranen in uw waterzak, - staan ze niet in uw boek? ,-" 
Psalms56:10 dan zullen mijn vijanden terugdeinzen, op de dag dat ik roep. Dit weet ik, dat GOD voor mij is." 
Psalms56:11 Op GOD, wiens woord ik prijzen zal, op de HEERE, wiens woord ik prijzen zal," 
Psalms56:12 op GOD vertrouw ik, ik zal niet vrezen, wat zou een mens mij doen?" 
Psalms56:13 Op mij, o GOD, rusten uw geloften. Ik zal ze nakomen onder dank aan U." 
Psalms56:14 Want U hebt mijn ziel van de dood gered! Hebt U niet mijn voeten voor struikelen behoed om voor het aangezicht van GOD te wandelen in het Licht van het Leven? 
Psalms57:1 Voor de koorleider. ‘Breng hem niet om!’ Van David. Een kernachtige inscriptie. Bij zijn vlucht voor Saul in de spelonk. 
Psalms57:2 Wees mij genadig, o GOD, wees mij genadig, want bij U schuilt mijn ziel. Ik schuil in de schaduw van uw vleugels, totdat het verderf voorbij getrokken is." 
Psalms57:3 Ik zal roepen tot GOD, de Allerhoogste, tot God, die het voor mij tot een goed einde brengen zal." 
Psalms57:4 Hij zal mij vanuit de hemel redding brengen, wie mij wil verslinden, zal Hij te schande maken. Sela. GOD zal zijn liefdevolle vriendschap en zijn trouw zenden." 
Psalms57:5 Mijn ziel bevindt zich te midden van leeuwen, ik lig bij mensenkinderen die zijn als brandende fakkels, van wie de tanden zijn als speren en pijlen, hun tong als een scherp zwaard." 
Psalms57:6 O GOD, verhef U boven de hemelen, breng uw heerlijkheid over heel de aarde," 
Psalms57:7 Zij hadden een net voor mijn voeten gespannen, mijn ziel ging gebukt. Zij hadden een kuil voor mij gegraven, zelf zijn zij er middenin gevallen. Sela." 
Psalms57:8 O GOD, mijn hart is vastbesloten, vastbesloten is mijn hart. Ik zal zingen en psalmen zingen." 
Psalms57:9 Word wakker, mijn heerlijkheid! Word wakker, harp en lier! Ik zal het vroege morgenlicht wakker maken." 
Psalms57:10 Ik zal U danken onder de volken, o mijn Heer, psalmen zingen voor U onder de volkeren." 
Psalms57:11 Want uw liefdevolle goedheid reikt tot aan de hemelen, uw trouw tot aan de wolken." 
Psalms57:12 O GOD, verhef U boven de hemelen, breng uw heerlijkheid over heel de aarde." 
Psalms58:1 Voor de koorleider. ‘Breng hem niet om!’ Van David. Een kernachtige inscriptie. 
Psalms58:2 Spreken jullie werkelijk in stilte recht? Oordelen jullie de mensenkinderen werkelijk rechtvaardig? 
Psalms58:3 Nee, in jullie hart doen jullie onrecht, op aarde wegen jullie het geweld van jullie handen af." 
Psalms58:4 Vanaf de baarmoeder ontsporen de boosdoeners, vanaf de moederschoot dwalen de leugenaars." 
Psalms58:5 Zij dragen gif bij zich dat is als slangengif. Zij zijn als een dove adder die zijn oor dichtstopt," 
Psalms58:6 die niet luistert naar de stem van de bezweerders, van de meest bedreven tovenaar." 
Psalms58:7 O GOD, breek hun tanden in hun mond, breek de hoektanden van de jonge leeuwen af, o HEERE!" 
Psalms58:8 Laat hen smelten, zodat zij als water wegvloeien. Legt hij zijn pijlen op de boog, mogen ze dan als afgestompt zijn." 
Psalms58:9 Laat hem ver gaan als een slijmerige naaktslak. Laat hen als de miskraam van een vrouw, de zon niet aanschouwen." 
Psalms58:10 Voordat jullie kookpotten de hitte van de doorntakken voelen, zal Hij het vlees rauw dan wel kokendheet wegblazen." 
Psalms58:11 De rechtvaardige zal zich verblijden als hij de wraak aanschouwt. Hij zal zijn voeten wassen in het bloed van de boosdoeners. 
Psalms58:12 De mens zal zeggen: “Ja, er ís beloning voor de rechtvaardige. Ja, er ís een GOD die rechtspreekt op aarde.”" 
Psalms59:1 Voor de koorleider. ‘Breng hem niet om!’ Van David. Een kernachtige inscriptie. Toen Saul het huis van David liet bewaken om hem te doden. 
Psalms59:2 Doe mij ontkomen aan mijn vijanden, o mijn GOD, breng mij boven in veiligheid voor hen die tegen mij opstaan." 
Psalms59:3 Ontruk mij aan hen die onrecht doen, red mij van de mannen die bloed vergieten." 
Psalms59:4 Want zie, zij leggen een hinderlaag voor mijn ziel, machtigen scholen tegen mij samen. Bij mij is geen overtreding en geen zonde, o HEERE!" 
Psalms59:5 Bij mij is er geen misdaad, toch komen zij aanstormen en maken zich klaar. Word wakker, kom mij tegemoet en zie." 
Psalms59:6 U, o HEERE, GOD van de legermachten, de GOD van Israël, ontwaak om alle volken te vergelden. Wees niet genadig voor allen die zo verraderlijk onrecht doen. Sela." 
Psalms59:7 Tegen de avond komen zij terug, zij grommen als een hond, zij lopen om de stad heen." 
Psalms59:8 Zie, met hun mond spugen zij, zwaarden zijn op hun lippen, want wie hoort het?" 
Psalms59:9 Maar U, o HEERE, zult hen uitlachen, U zult alle volken bespotten." 
Psalms59:10 Zijn sterkte, daarop zal ik wachten, want GOD is mijn hoge burcht." 
Psalms59:11 De liefdevolle trouw van mijn GOD zal voor mij uit gaan, GOD zal mij op mijn belagers doen neerzien." 
Psalms59:12 Dood hen echter niet, opdat mijn volk het niet vergeet. Laat hen rondzwerven door uw macht, werp hen neer, want U bent ons schild, mijn Heer!" 
Psalms59:13 Om de zonde van hun mond, om het woord van hun lippen, laten zij daarom in hun hoogmoed gevangen worden, om de vloek en om de leugen die zij vertellen." 
Psalms59:14 Vernietig hen in uw woede, vernietig hen, zodat zij er niet meer zijn, laat hen weten dat GOD heerser is in Jakob, tot aan de einden van de aarde. Sela." 
Psalms59:15 Tegen de avond komen zij terug, zij grommen als een hond, en lopen om de stad heen." 
Psalms59:16 Laat hen maar rondzwerven voor voedsel, laat hen buiten overnachten, wanneer zij niet verzadigd zijn." 
Psalms59:17 Ik zal uw sterkte bezingen, in de morgen juichen over uw liefdevolle trouw, want U bent een hoge burcht voor mij geweest, een toevlucht op de dag dat ik in het nauw kwam." 
Psalms59:18 Mijn sterkte, voor U zal ik psalmen zingen, want GOD is mijn hoge burcht, de GOD van mijn liefdevolle trouw." 
Psalms60:1 Voor de koorleider. Op de wijze van ‘De lelie is getuige’. Een kernachtige inscriptie van David, tot lering." 
Psalms60:2 Toen hij met de Arameëers uit het gebied tussen de twee rivieren in Mesopotamië gevochten had en met de Arameeërs uit Zoba, keerde Joab terug en versloeg de Edomieten in het Zoutdal, twaalfduizend man." 
Psalms60:3 O GOD, U had ons verstoten, U had ons verbroken, U was zo toornig! Breng ons toch herstel." 
Psalms60:4 U hebt het land doen beven, U hebt het doen splijten. Genees toch haar breuken, want het wankelt." 
Psalms60:5 U hebt Zich hard opgesteld tegenover uw volk. U hebt ons bedwelmende wijn doen drinken. 
Psalms60:6 Hen die U vrezen hebt U een banier gegeven, om ernaartoe te vluchten voor de boog. Sela." 
Psalms60:7 Opdat uw geliefden bevrijd worden, breng uitredding door uw rechterhand en antwoord ons." 
Psalms60:8 GOD heeft gesproken in zijn Heiligdom, daarom zal ik van vreugde opspringen. Ik zal Sichem verdelen en de vallei van Sukkoth opmeten." 
Psalms60:9 Gilead is van mij, Manasse is van mij, Efraïm is de sterke beschutting van mijn hoofd, Juda is mijn leidsman." 
Psalms60:10 Moab is mijn wasvat, op Edom zal ik mijn sandaal werpen, over Filishet zal ik in luid gejubel uitbarsten." 
Psalms60:11 Wie zal mij in een versterkte stad brengen? Wie zal mij naar Edom leiden? 
Psalms60:12 Had U ons niet verstoten, o GOD, U trok er toch niet meer op uit met onze legermachten, o GOD?" 
Psalms60:13 Kom ons te hulp om ons uit de benauwdheid te redden, want redding door een mens is vergeefs." 
Psalms60:14 Met GOD zullen wij krachtig optreden, wie ons benauwen zal Hij vertrappen." 
Psalms61:1 Voor de koorleider. Bij snarenspel. Van David. 
Psalms61:2 O GOD, hoor mijn roepen, luister aandachtig naar mijn gebed." 
Psalms61:3 Van het einde van het land roep ik tot U, nu mijn hart bezwijkt. Leid mij op een rots die boven mij verheven is." 
Psalms61:4 Want U bent een toevlucht voor mij geweest, een sterke toren tegenover de vijand." 
Psalms61:5 Ik zal in uw Tent verblijven tot in eeuwigheid, ik zal schuilen onder de bedekking van uw vleugels. Sela." 
Psalms61:6 Want U, o GOD, hebt geluisterd naar mijn geloften. U hebt mij het erfdeel gegeven van hen die uw Naam vrezen." 
Psalms61:7 U zult dagen toevoegen aan de dagen van de koning, zodat zijn jaren als van generatie op generatie voortduren." 
Psalms61:8 Hij zal voor eeuwig voor GODs aangezicht gezeten zijn. Mogen liefdevolle vriendschap en trouw hem behoeden. 
Psalms61:9 Zo zal ik voor eeuwig psalmen zingen voor uw Naam, opdat ik mijn geloften nakom, dag aan dag." 
Psalms62:1 Voor de koorleider. Onder leiding van Jeduthun. Van David. 
Psalms62:2 Werkelijk, mijn ziel wacht stil op GOD, van Hem is mijn redding." 
Psalms62:3 Zeker, Hij is mijn rots en mijn redding, mijn hoge burcht, ik zal niet veel wankelen." 
Psalms62:4 Hoelang zullen jullie op een man afstormen? Hoelang zijn jullie bezig hem te verbrijzelen, als een wankelende wand, een omgestoten muur?" 
Psalms62:5 Zij beraadslagen alleen maar om hem van zijn hoogte af te stoten. Zij liegen graag. Met hun mond zegenen zij, maar in hun binnenste vervloeken zij. Sela." 
Psalms62:6 O mijn ziel, wees stil voor GOD, want door Hem krijg ik hoop." 
Psalms62:7 Zeker, Hij alleen is mijn rots en mijn redding, mijn hoge burcht, ik zal niet wankelen." 
Psalms62:8 In GOD is mijn redding en mijn heerlijkheid, Hij is mijn sterke Rots, mijn toevlucht is in GOD." 
Psalms62:9 Vertrouw altijd op Hem, o volk! Stort jullie hart uit voor zijn aangezicht. GOD is onze toevlucht. Sela." 
Psalms62:10 Immers, de mensenkinderen zijn lucht, leugenachtig zijn de zonen van een man. Op de tweeschalige weegschaal gaan ze omhoog, tezamen zijn zij lichter dan lucht." 
Psalms62:11 Vertrouw niet op verdrukking, laat je niet meeslepen door roof. Als het vermogen toeneemt, zet er dan het hart niet op." 
Psalms62:12 GOD heeft één keer gesproken, twee keer heb ik het gehoord, dit hoorde ik: “Van GOD is de sterkte”." 
Psalms62:13 De liefdevolle trouw is van U, mijn Heer! Want U zult ieder vergelden naar zijn daden." 
Psalms63:1 Een psalm van David, toen hij in de woestijn van Juda was." 
Psalms63:2 O GOD, U bent mijn God! Vroeg in de ochtend zoek ik U, mijn ziel dorst naar U, mijn vlees verlangt naar U, in een droog en dorstig land zonder water." 
Psalms63:3 Zo keek ik in het Heiligdom naar U, om uw sterkte en uw heerlijkheid te zien." 
Psalms63:4 Uw liefdevolle trouw is immers beter dan het leven, daarom zullen mijn lippen U loven." 
Psalms63:5 Zo zal ik U zegenen in mijn leven, in uw Naam zal ik mijn handen opheffen." 
Psalms63:6 Mijn ziel zal als met vet en vettigheid verzadigd worden, mijn mond zal U met juichende lippen loven," 
Psalms63:7 als ik aan U denk op mijn bed, over U peins bij het waken in de nacht." 
Psalms63:8 Want U bent mij tot hulp geweest, in de schaduw van uw vleugels zal ik juichen." 
Psalms63:9 Mijn ziel kleeft zich vanachter aan U, uw rechterhand ondersteunt mij." 
Psalms63:10 Zij die mijn ziel willen vernietigen, zullen in de diepten van de aarde komen." 
Psalms63:11 Zij worden overgeleverd aan de macht van het zwaard, zij zullen ten prooi vallen aan de jakhalzen." 
Psalms63:12 Maar de koning zal zich in GOD verblijden. Ieder die bij Hem zweert, zal zich gelukkig prijzen, want de mond van de leugensprekers zal toegesloten worden." 
Psalms64:1 Voor de koorleider. Een psalm van David. 
Psalms64:2 Luister, o GOD, naar mijn stem wanneer ik klaag, bescherm mijn leven voor de dreiging van de vijand." 
Psalms64:3 Verberg mij voor de samenzwering van de boosdoeners, voor de menigte van hen die ongerechtigheid doen," 
Psalms64:4 die hun tong scherpen als een zwaard, een bitter woord op mij richten, als hun pijl," 
Psalms64:5 om vanuit schuilplaatsen op de volmaakte te schieten. Plotseling schieten zij op hem, zij hebben immers niets te vrezen." 
Psalms64:6 Zij maken zich sterk voor een slechte zaak, zij spreken ervan om heimelijk valstrikken uit te zetten. Zij zeggen: “Wie zal ze zien!”" 
Psalms64:7 Zij zinnen op allerlei misdaden: “Wij hebben het gevonden, een uitgekookt plan!” Het binnenste van een man en zijn hart zijn diep." 
Psalms64:8 GOD zal met een pijl op hen schieten, plotseling zullen hun plagen komen." 
Psalms64:9 Hun eigen tong zal hen over zichzelf doen struikelen, ieder die hen ziet, zal vluchten." 
Psalms64:10 Alle mensen zullen vrezen en het werk van GOD verkondigen en aandachtig kijken naar wat Hij doet. 
Psalms64:11 De rechtvaardige zal zich verblijden in de HEERE en bij Hem schuilen, alle oprechten van hart zullen zich gelukkig prijzen." 
Psalms65:1 Voor de koorleider. Een psalm van David. Een lied. 
Psalms65:2 Lofzang wacht in stilte voor U, o GOD, in Sion, de gelofte aan U zal worden nagekomen." 
Psalms65:3 U luistert naar het gebed, alle vlees zal bij U komen." 
Psalms65:4 Ongerechtigheden hadden de overhand over mij, maar U verzoent onze overtredingen." 
Psalms65:5 Gelukkig is hij, die U uitkiest en doet naderen, hij zal wonen in uw voorhoven. Wij zullen verzadigd worden met het goede van uw Huis, met de heiligheid van uw Tempel." 
Psalms65:6 Met ontzagwekkende daden zult U ons in gerechtigheid antwoorden, o GOD van onze redding. U bent het vertrouwen van alle einden van de aarde, van de verste zee ën!" 
Psalms65:7 U bent het die de bergen vastzet door uw kracht, U bent omgord met macht." 
Psalms65:8 U die het bruisen van de zeeën stilt, het bruisen van hun golven, het rumoer van de volkeren." 
Psalms65:9 Zij die aan de uiteinden van de aarde wonen hebben ontzag voor uw tekenen, het aanbreken van de morgen en het vallen van de avond doet U gepaard gaan met gejuich." 
Psalms65:10 U ziet om naar het land en U bevloeide het. U maakt het zeer rijk. De beek van GOD is vol water. U maakt hun koren klaar, want daartoe hebt U het land toebereid." 
Psalms65:11 U doordrenkt zijn voren, zijn ruggen doet U inzakken. Met regenbuien doorweekt U het land, U zegent zijn gewas." 
Psalms65:12 U kroont het jaar van uw goedheid, uw sporen druipen van vet." 
Psalms65:13 Zij bedruipen de weiden van de wildernis. De heuvels omgorden zich met vreugde. 
Psalms65:14 De weilanden zijn met kudden schapen en geiten bekleed, de valleien met koren bedekt. Zij barsten uit in gejubel, ja in gezang." 
Psalms66:1 Voor de koorleider. Een lied. Een psalm. Barst uit in gejubel voor GOD, heel de aarde!" 
Psalms66:2 Zing psalmen voor de heerlijkheid van zijn Naam, verheerlijk Hem tot zijn lof." 
Psalms66:3 Zeg tegen GOD: “Hoe ontzagwekkend zijn uw daden!” Om de grootheid van uw kracht zullen uw vijanden zich huichelend aan U onderwerpen. 
Psalms66:4 Heel de aarde, ja zij zullen voor U neerknielen en psalmen voor U zingen, uw Naam zullen zij psalmen voor U zingen. Sela." 
Psalms66:5 Kom en zie de daden van GOD. Ontzagwekkend is zijn handelen ten behoeve van de mensenkinderen. 
Psalms66:6 Hij veranderde de zee in het droge. Te voet trokken zij door de rivier. Daar hebben wij ons in Hem verblijd. 
Psalms66:7 Door zijn macht heerst Hij voor eeuwig. Zijn ogen waken over de volken. Laten de opstandigen zich niet verheffen. Sela. 
Psalms66:8 Zegen onze GOD, o volken, laat het geluid van zijn lof weerklinken." 
Psalms66:9 Hij die onze ziel het leven geeft, en niet toelaat dat onze voet wankelt." 
Psalms66:10 Want U hebt ons beproefd, o GOD, U hebt ons gelouterd zoals men zilver loutert." 
Psalms66:11 U had ons in het vangnet geleid, U had een zware last op onze lendenen gelegd." 
Psalms66:12 U deed mensen over ons hoofd rijden, in vuur en in water waren wij terechtgekomen, maar U hebt ons ruimschoots uitgeleid." 
Psalms66:13 Met brandoffers zal ik uw Huis binnengaan, aan U zal Ik mijn geloften nakomen," 
Psalms66:14 wat mijn lippen geuit hebben, en mijn mond uitgesproken heeft, toen ik in het nauw zat." 
Psalms66:15 Brandoffers van mestvee zal ik U offeren met geurige offers van rammen. Ik zal runderen met bokken bereiden. Sela. 
Psalms66:16 Kom, luister, jullie allen die GOD vrezen, ik zal vertellen wat Hij aan mijn ziel heeft gedaan." 
Psalms66:17 Mijn mond had Hem nog maar net aangeroepen of Hij werd al geprezen door mijn tong. 
Psalms66:18 Had ik ongerechtigheid beoogd in mijn hart, dan zou mijn Heer niet hebben geluisterd." 
Psalms66:19 Maar GOD heeft wel geluisterd, Hij heeft aandacht geschonken aan mijn gebed." 
Psalms66:20 Gezegend zij GOD die mijn gebed niet afwees en zijn liefdevolle trouw mij niet onthield. 
Psalms67:1 Voor de koorleider. Bij snarenspel. Een psalm. Een lied. 
Psalms67:2 Mag GOD ons genadig zijn en ons zegenen. Hij doet zijn aangezicht over ons lichten. Sela. 
Psalms67:3 Opdat men op aarde uw weg kent, onder alle volken uw redding." 
Psalms67:4 De volken zullen U danken, o GOD, alle volken zullen U danken." 
Psalms67:5 De volkeren zullen zich verblijden en juichen, want U zult de volken rechtvaardig oordelen en de volkeren op aarde leiden. Sela." 
Psalms67:6 De volken zullen U danken, o GOD, alle volken zullen U danken." 
Psalms67:7 De aarde geeft haar opbrengst. GOD, onze GOD, zal ons zegenen." 
Psalms67:8 GOD zal ons zegenen en alle einden van de aarde zullen Hem vrezen. 
Psalms68:1 Voor de koorleider. Van David. Een psalm. Een lied. 
Psalms68:2 GOD zal opstaan, zijn vijanden zullen verstrooid worden, zijn haters zullen voor zijn aangezicht wegvluchten." 
Psalms68:3 U zult hen verdrijven zoals rook verdreven wordt, zoals was smelt voor het vuur, zo zullen de boosdoeners voor het aangezicht van GOD vergaan." 
Psalms68:4 De rechtvaardigen zullen zich verblijden, zij zullen jubelen van vreugde voor GODs aangezicht en zich vol blijdschap verheugen." 
Psalms68:5 Zing voor GOD, zing psalmen voor zijn Naam, verhoog de weg voor Hem die door de vlakten rijdt. De HEER is zijn Naam. Spring op van vreugde voor zijn aangezicht." 
Psalms68:6 De vader van wezen en de rechter van weduwen, ja, dat is GOD in zijn heilige Woning," 
Psalms68:7 dat is GOD die eenzamen in een huis gezin doet wonen, die gevangenen uitleidt in voorspoed, maar opstandigen zullen wonen in een dor land." 
Psalms68:8 O GOD, toen U vóór uw volk uittrok, toen U voortschreed in de wildernis - Sela -" 
Psalms68:9 beefde de aarde, ook dropen de hemelen, voor het aangezicht van GOD, zelfs de Sinaï, voor het aangezicht van GOD, de GOD van Israël." 
Psalms68:10 Met milde regens besproeide U het land, o GOD. Wanneer uw erfdeel uitgeput was, gaf U het weer kracht." 
Psalms68:11 Uw kudde woonde daarin. In uw goedheid zorgde U voor de ellendige, o GOD!" 
Psalms68:12 Mijn Heer geeft een woord, groot is het leger van vrouwen die het goede nieuws doorgeven." 
Psalms68:13 De koningen van de legermachten vluchten, zij vluchten weg, en zij die thuis achter blijft, verdeelt de buit." 
Psalms68:14 Lagen jullie niet tussen twee schuttingen te slapen, als een duif tussen zijn met zilver overtrokken vleugels, tussen haar veren met groen glinsterend goud." 
Psalms68:15 toen de Almachtige de koningen in het land verstrooit, sneeuwde het op Zalmon." 
Psalms68:16 De berg van GOD! Het bergland van Basan! Het bergland van Basan is een bergland met vele toppen. 
Psalms68:17 Waarom kijken jullie zo afgunstig, jullie bergen met al jullie toppen, naar de berg die GOD als zijn woning begeerde? Jazeker, de HEERE zal er wonen tot in eeuwigheid." 
Psalms68:18 De strijd wagens van GOD zijn tienduizenden tienduizenden, duizenden en nogmaals duizenden. Mijn Heer is onder hen, de Sinaï is gehuld in heiligheid!" 
Psalms68:19 U bent omhoog gestegen, U hebt gevangenen in gevangenschap weggevoerd, gaven ontving U van onder de mens en, zelfs van opstandelingen, opdat de HEER, GOD, daar wonen zou." 
Psalms68:20 Gezegend zij mijn Heer, dag aan dag draagt Hij voor ons de lasten, die God is onze redding. Sela." 
Psalms68:21 Die God is ons een God van uitreddingen, bij de HEERE, mijn Heer, zijn er verlossingen van de dood." 
Psalms68:22 Jazeker, GOD zal het hoofd van zijn vijanden verpletteren, de harige schedel van wie met zijn eigen schulden blijft rondlopen." 
Psalms68:23 Mijn Heer heeft gezegd: “Ik zal jullie uit Basan terugbrengen, Ik zal jullie terugbrengen uit de diepten van de zee," 
Psalms68:24 opdat jij je voet in bloed zult dompelen, en de tong van je honden zijn deel van de vijanden krijgen zal.”" 
Psalms68:25 Zij hebben uw gangen gezien, o GOD, de gangen van mijn God, mijn Koning gehuld in heiligheid." 
Psalms68:26 De zangers liepen voorop, de snarenspelers achteraan, in het midden de jonge vrouwen die op hun tamboerijnen speelden." 
Psalms68:27 Zegen GOD in de samenkomsten, o HEERE, uit de bron van Israël!" 
Psalms68:28 Daar is de kleine Benjamin, hun heerser, daar de vorsten van Juda met hun gezelschap, en ook de vorsten van Zebulon, de vorsten van Naftali." 
Psalms68:29 Je GOD gaf bevel om je kracht te geven. O GOD, bekrachtig wat U voor ons hebt gedaan," 
Psalms68:30 vanuit uw Tempel, daar boven Jeruzalem. Koningen zullen U geschenk en brengen." 
Psalms68:31 Dreig dat beest tussen het riet, de horde sterke stieren met de kalveren van de volken, laat het vertrapt worden tot geplet zilver. Hij heeft de volken die belust zijn op oorlogen verstrooid." 
Psalms68:32 Aanzienlijken zullen uit Egypte komen, Kush zal haastig zijn handen naar GOD uitstrekken." 
Psalms68:33 O koninkrijken van de aarde, zing voor GOD, zing psalmen voor mijn Heer! Sela." 
Psalms68:34 Hij die door de aloude hemel van de hemelen rijdt. Zie, met zijn stem laat Hij een krachtig geluid horen." 
Psalms68:35 Geef macht aan GOD! Zijn majesteit is over Israël en zijn macht is in de wolken. 
Psalms68:36 O GOD, wat bent U ontzagwekkend vanuit uw Heiligdommen, o God van Israël, U die het volk sterk en krachtig maakt. Gezegend zij GOD." 
Psalms69:1 Voor de koorleider. Op de wijze van ‘De lelies’. Van David. 
Psalms69:2 Red mij, o GOD, want de wateren zijn tot aan mijn ziel gekomen." 
Psalms69:3 Ik ben weggezonken in diepe modder, waar men niet kan staan. Ik ben gekomen in diepe wateren en de vloed stroomt over mij heen." 
Psalms69:4 Ik ben moe van mijn roepen, mijn keel is ontstoken, mijn ogen zijn uitgeput van het wachten op mijn GOD." 
Psalms69:5 Wie mij zonder reden haten zijn talrijker dan de haren van mijn hoofd. Zij die mij willen vernietigen, mijn valse vijanden, zijn machtig geworden. Wat ik niet geroofd heb, moet ik toch teruggeven." 
Psalms69:6 O GOD, U kent mijn dwaasheid, mijn schulden zijn voor U niet verborgen." 
Psalms69:7 Laten zij die op U hopen niet beschaamd worden, o mijn Heer, HEERE van de legermachten, laten zij die U zoeken niet door mij te schande worden, o GOD van Israël!" 
Psalms69:8 Want om U draag ik smaad, schaamte heeft mijn gezicht bedekt." 
Psalms69:9 Voor mijn broeders ben ik een vreemde geworden, voor de zonen van mijn moeder een onbekende." 
Psalms69:10 Want de ijver voor uw Huis heeft mij verteerd, de smaadwoorden van hen die U smaden, zijn op mij neergekomen." 
Psalms69:11 Ik heb geweend bij het vasten van mijn ziel, maar het bracht mij enkel smaad." 
Psalms69:12 Ik heb me met een rouw zak bekleed, maar ik werd tot een spreekwoord voor hen." 
Psalms69:13 Wie in de poort zitten, spreken over mij, ook de spotliederen van de drinkers." 
Psalms69:14 Maar ik richt mijn gebed tot U, o HEERE! Er is een tijd van welbehagen, o GOD, door de grootheid van uw liefdevolle trouw. Antwoord mij door de trouw van uw redding." 
Psalms69:15 Trek mij uit de modder en laat mij niet wegzinken, doe mij ontkomen aan mijn haters en aan de diepe wateren." 
Psalms69:16 Laat de watervloed mij niet overstromen, de diepte mij niet verslinden, en de put zijn mond niet boven mij toesluiten." 
Psalms69:17 Antwoord mij, o HEERE, want uw liefdevolle trouw is goed. Wend U tot mij overeenkomstig uw vele barmhartigheden." 
Psalms69:18 Verberg uw aangezicht niet voor uw dienaar, want ik ben in het nauw. Maak haast, antwoord mij." 
Psalms69:19 Kom nader tot mijn ziel, koop haar vrij. Verlos mij vanwege mijn vijanden." 
Psalms69:20 U kent mijn smaad, mijn schaamte en mijn schande, allen die mij benauwen staan voor U." 
Psalms69:21 De smaad heeft mijn hart gebroken, het is mij zwaar te moed. Ik hoopte op medelijden, maar niets daarvan, en op vertroosters, maar ik vond ze niet." 
Psalms69:22 Zij deden gif in mijn eten en voor mijn dorst lieten zij mij azijn drinken. 
Psalms69:23 Laat hun tafel een valstrik voor hen worden, een val voor hun medestanders." 
Psalms69:24 Laat hun ogen verduisterd worden, zodat zij niet meer zien, laat hun lendenen voortdurend beven." 
Psalms69:25 Stort uw grimmigheid over hen uit, laat uw toorngloed hen overweldigen." 
Psalms69:26 Laat hun kamp verwoest worden, zodat er niemand meer in hun tenten woont." 
Psalms69:27 Want wie door U geslagen werd, vervolgen zij, zij hangen verhalen op over de smart van wie door U verwond werden." 
Psalms69:28 Breng kwaad over hun kwaad, laat hen niet in uw gerechtigheid binnengaan." 
Psalms69:29 Laten ze uit de Boek rol van het Leven gewist worden en niet bij de rechtvaardigen opgeschreven worden. 
Psalms69:30 Maar ik ben ellendig en terneergeslagen. Mag uw redding, o GOD, mij verhogen." 
Psalms69:31 Ik zal GODs Naam prijzen met een lied, Hem grootmaken met dankzegging." 
Psalms69:32 Het zal de HEERE aangenamer zijn dan een rund, dan een jonge stier met horens en gespleten hoef." 
Psalms69:33 De zachtmoedigen die dit zien, zullen zich verblijden, het hart van wie GOD zoeken zal opleven." 
Psalms69:34 Want de HEERE luistert naar de armen, zijn gevangenen veracht Hij niet." 
Psalms69:35 Laten de hemelen en de aarde Hem prijzen, de zeeën en alles wat daarin krioelt." 
Psalms69:36 Want GOD zal Sion redden en de steden van Juda her bouwen en zij zullen daar wonen en het als erfdeel ontvangen. 
Psalms69:37 Het nakomelingschap van zijn dienaren zal het als erfdeel bezitten, wie zijn Naam liefhebben, zullen erin wonen." 
Psalms70:1 Voor de koorleider. Van David. Ter herinnering. 
Psalms70:2 O GOD, haast U om mij te bevrijden, kom mij snel te hulp, o HEERE." 
Psalms70:3 Laten zij die mij naar het leven staan in verwarring raken en wegkruipen van schaamte, laten zij, die zich verheugen over het kwaad dat mij treft, achterwaarts gedreven en vernederd worden." 
Psalms70:4 Laten zij zich terugtrekken om hun schande, zij die daar zeggen: “Ha, ha!”" 
Psalms70:5 Laat allen die U zoeken verheugd en blij met U zijn. Mogen zij die uw redding liefhebben voortdurend zeggen: “GOD is groot!” 
Psalms70:6 Ik echter ben ellendig en arm, o GOD, kom spoedig bij mij. U bent mijn hulp en mijn bevrijder, o HEERE, kom niet te laat." 
Psalms71:1 Bij U schuil ik, o HEERE, laat mij niet beschaamd worden in eeuwigheid." 
Psalms71:2 Bevrijd mij door uw gerechtigheid en doe mij ontkomen. Neig uw oor tot mij en red mij. 
Psalms71:3 Wees mij tot een rotswoning waar ik steeds naar toe kan gaan. U hebt bevel gegeven om mij te redden, want U bent mijn Rots en mijn vesting." 
Psalms71:4 Mijn GOD, doe mij ontkomen aan de hand van de boosdoener, aan de hand van de misdadiger en van de wreedaard." 
Psalms71:5 Want U bent mijn hoop, mijn Heer, de HEERE, mijn vertrouwen van mijn jeugd af aan." 
Psalms71:6 Op U heb ik gesteund van de moeder schoot af, vanaf het moment dat ik uit de baarmoeder kwam, bent U mijn Helper, ik loof U voortdurend." 
Psalms71:7 Voor velen ben ik als een teken, maar U bent mijn sterke toevlucht." 
Psalms71:8 Laat mijn mond vervuld worden met uw lof, met uw glorie heel de dag." 
Psalms71:9 Verwerp mij niet in de ouderdom, verlaat mij niet als mijn kracht opraakt." 
Psalms71:10 Want mijn vijanden spreken over mij, zij die het op mijn leven gemunt hebben, spannen tegen mij samen." 
Psalms71:11 Zij zeggen: “GOD heeft hem verlaten. Achtervolg hem en grijp hem, want er is geen redder.”" 
Psalms71:12 O GOD, sta niet ver van mij af, mijn GOD, kom mij spoedig te hulp." 
Psalms71:13 Laten zij die mij naar het leven staan beschaamd worden en vergaan, laten zij die mij kwaad willen doen met smaad en schande overdekt worden." 
Psalms71:14 Ik zal U voortdurend blijven verwachten en nog toevoegen aan al uw lof. 
Psalms71:15 Mijn mond zal uw gerechtigheid verkondigen, uw redding, heel de dag, want de omvang ervan ken ik niet." 
Psalms71:16 Ik zal komen met de grote daden van mijn Heer, de HEERE, ik zal uw gerechtigheid in herinnering brengen, de uwe alleen." 
Psalms71:17 O GOD, U hebt mij onderwezen van jongs af aan, tot nu toe verkondig ik uw wonderen." 
Psalms71:18 O GOD, verlaat mij niet, zelfs niet in de ouderdom en bij het grijs worden, totdat ik aan de komende generatie de werken van uw arm verkondigd heb, uw grote daden aan ieder die komt." 
Psalms71:19 Uw gerechtigheid, o GOD, reikt zo hoog, want U hebt grote dingen gedaan! O GOD, wie is aan U gelijk!" 
Psalms71:20 U hebt mij wel veel benauwdheden en kwaad doen zien, toch zult U mij weer levend maken en mij weer optrekken uit de bruisende wateren van de aarde." 
Psalms71:21 U zult mijn grootheid doen toenemen, mij omringen met uw troost." 
Psalms71:22 Ook zal ik U danken met de harp, voor uw trouw, o mijn GOD. Ik zal psalmen voor U zingen met de lier, o Heilige van Israël!" 
Psalms71:23 Mijn lippen zullen juichen, wanneer ik psalmen voor U zing, en zo ook mijn ziel die U hebt vrijgekocht." 
Psalms71:24 Ook zal mijn tong heel de dag uw gerechtigheid verkondigen, want zij die mijn ongeluk zoeken, zijn beschaamd en rood van schaamte geworden." 
Psalms72:1 Van Salomo. O GOD, geef de koning uw recht spraak, schenk uw gerechtigheid aan de zoon van de koning." 
Psalms72:2 Dan zal hij uw volk oordelen in gerechtigheid, uw ellendigen met recht." 
Psalms72:3 De bergen zullen vrede voor het volk aandragen, en ook de heuvels, in gerechtigheid." 
Psalms72:4 Hij zal recht doen aan de ellendigen van het volk, Hij zal de zonen van de armen redden en de onderdrukker verbrijzelen." 
Psalms72:5 Zij zullen U vrezen zolang de zon er is en de maan zijn gezicht laat zien, van generatie op generatie." 
Psalms72:6 Hij zal als regen neerdalen op het gemaaide gras land, als de buien die de aarde bevochtigen." 
Psalms72:7 In zijn dagen zal de rechtvaardige bloeien en er zal overvloedig vrede zijn, totdat de maan er niet meer is." 
Psalms72:8 Hij zal heersen van zee tot zee, van de rivier de Eufraat tot aan de einden van de aarde." 
Psalms72:9 De bewoners van de woestijn zullen voor hem neerbuigen, maar zijn vijanden zullen in het stof bijten." 
Psalms72:10 De koningen van Tarsis en de eilanden zullen een gave komen brengen, de koningen van Scheba en Seba zullen geschenken aanbieden." 
Psalms72:11 Alle koningen zullen voor Hem neerknielen, alle volken zullen Hem dienen." 
Psalms72:12 Want Hij zal de arme, die om hulp roept, bevrijden, de ellendige en wie geen helper heeft." 
Psalms72:13 Hij zal zich ontfermen over de zwakke en de arme, Hij zal de zielen van de armen uitredding brengen." 
Psalms72:14 Hij zal hun zielen uit verdrukking en geweld verlossen, hun bloed zal kostbaar zijn in zijn ogen." 
Psalms72:15 Hij zal leven en hij zal hem van het goud van Scheba geven. En dan zal hij altijd voor hem bidden, heel de dag zal hij hem zegenen." 
Psalms72:16 Er zal een overvloed van koren in het land zijn op de toppen van de bergen, zijn vrucht zal ruisen als de bomen van de Libanon en zij die uit de stad komen, zullen bloeien als groene planten op aarde." 
Psalms72:17 Zijn Naam zal zijn tot in eeuwigheid, mag zijn Naam voor de zon opbloeien. In Hem zullen zij gezegend worden, alle volken zullen Hem gelukkig prijzen." 
Psalms72:18 Gezegend zij de HEERE GOD, de GOD van Israël. Hij doet wonderen, Hij alleen," 
Psalms72:19 Gezegend zij de Naam van zijn heerlijkheid tot in eeuwigheid. Laat heel de aarde vervuld worden met zijn heerlijkheid. Amen, ja, amen!" 
Psalms72:20 De gebeden van David, de zoon van Isaï, zijn ten einde." 
Psalms73:1 Een psalm van Asaf. Ja, GOD is goed voor Israël, voor de reinen van hart." 
Psalms73:2 Wat mij betreft, mijn voeten waren bijna afgeweken, mijn schreden stonden op het punt te gaan wankelen." 
Psalms73:3 Want ik was jaloers op de dwazen, toen ik de welvaart van de boosdoeners zag." 
Psalms73:4 Er wachten zelfs geen boeien bij hun dood, hun macht staat stevig." 
Psalms73:5 Zij hebben geen deel aan het gezwoeg van de mens, zij worden niet door plagen getroffen zoals de andere mensen." 
Psalms73:6 Daarom hangt de hoogmoed als een ketting om hun nek en bedekt geweld hun gewaad. 
Psalms73:7 Hun ogen puilen uit van het vet, zij overtreffen de voorstellingen van hun eigen hart." 
Psalms73:8 Zij spotten en spreken van kwaad, van uitbuiting, zij spreken uit de hoogte." 
Psalms73:9 Zij zetten een grote mond op tegen de hemel, hun tong roert zich op heel de aarde." 
Psalms73:10 Daarom wendt hun slag volk zich daarheen, sloten water worden door hen opgeslurpt." 
Psalms73:11 Zij zeggen: “Hoe kan God het weten?” “Zou de Allerhoogste er weet van hebben?” 
Psalms73:12 Zie, dit zijn nu boosdoeners! Toch hebben zij steeds rust en verwerven zich een groot vermogen." 
Psalms73:13 Werkelijk, tevergeefs heb ik mijn hart gezuiverd en mijn handen in onschuld gewassen." 
Psalms73:14 Heel de dag word ik gekweld, iedere morgen word ik getuchtigd." 
Psalms73:15 Als ik zou zeggen: “Ik zal ook zo spreken!”, zie, dan zou ik ontrouw zijn aan het geslacht van uw zonen." 
Psalms73:16 Ik dacht erover na om het te kunnen vatten, maar in mijn ogen was het vergeefse moeite," 
Psalms73:17 totdat ik in de Heiligdommen van God binnenging en op hun einde lette. 
Psalms73:18 U zet hen immers op glibberige plaatsen, U doet hen als bouwvallen instorten." 
Psalms73:19 Hoe veranderen zij in een oogwenk in een voorwerp van verschrikking, weggevaagd worden zij, door verschrikkelijke rampen komen zij aan hun einde!" 
Psalms73:20 Als een droom bij het ontwaken, mijn Heer, zo zult U wanneer U opstaat hun gedaante verachten." 
Psalms73:21 Toen mijn hart verbitterd was, voelde ik de pijnsteken in mijn nieren." 
Psalms73:22 Ik was bot en zonder verstand, ik was als een geweldig beest bij U." 
Psalms73:23 Toch was ik voortdurend bij U, U hebt mij bij mijn rechterhand genomen," 
Psalms73:24 U zult mij leiden door uw raad en daarna zult U mij in heerlijkheid opnemen. 
Psalms73:25 Wie heb ik buiten U in de hemel? Met U kan niets op aarde mij behagen! 
Psalms73:26 Als mijn lichaam en mijn hart het begeven, dan is GOD de Rots van mijn hart en mijn erf deel tot in eeuwigheid." 
Psalms73:27 Want zie, wie ver van U afstaan, zullen vergaan. Ieder die in hoererij van U wegloopt, zult U verdelgen." 
Psalms73:28 Wat mij betreft, het is goed voor mij om dicht bij GOD te zijn. Ik stelde mijn Heer, de HEERE, tot mijn toevlucht om al uw werken te verkondigen." 
Psalms74:1 Een overdenking van Asaf. O GOD, waarom verstoot U voor eeuwig? Waarom zou uw toorn oplaaien tegen de schapen van uw weide?" 
Psalms74:2 Denk aan uw gemeente die U vanouds verworven hebt, de stam van uw erfdeel die U hebt verlost, de berg Sion waarop U hebt gewoond." 
Psalms74:3 Richt uw voeten naar wat voor altijd verwoest is, de vijand heeft alles in het Heiligdom vernield." 
Psalms74:4 Zij die U benauwden, liepen te tieren midden in uw ontmoetingsplaats, zij stelden hun tekenen tot de tekenen." 
Psalms74:5 Hij werd bekend als een man die in dicht struikgewas bijlen ophief," 
Psalms74:6 en toen sloegen zij al de houtsnijwerken ervan tezamen met bijl en en hamers stuk. 
Psalms74:7 Zij staken uw Heiligdommen in brand, zij hebben de Woning met uw Naam tot op de grond toe geschonden." 
Psalms74:8 Zij zeiden in hun hart: “Laten wij die allemaal vernietigen!” Zo hebben zij al Gods ontmoetingsplaatsen in het land verbrand. 
Psalms74:9 Onze tekenen zien wij niet meer, er is geen profeet meer, en ook is er niemand meer bij ons die weet hoelang nog." 
Psalms74:10 Hoelang, o GOD, zal de verdrukker U smaden? Zal de vijand uw Naam tot in eeuwigheid lasteren?" 
Psalms74:11 Waarom trekt U uw hand terug, ja, uw rechterhand? Haal hem uit uw boezem, maak er een eind aan." 
Psalms74:12 Vanouds is GOD mijn Koning. Hij is het die uitreddingen brengt in het midden van de aarde. 
Psalms74:13 Met uw kracht hebt U de zee doen splijten, de koppen van de zeemonsters hebt U verbrijzeld." 
Psalms74:14 U hebt de koppen van de Leviathan verpletterd, U hebt hem als voedsel gegeven aan de bewoners van de woestijn." 
Psalms74:15 U hebt bron en beek opengebroken, Altijd stromende rivieren deed U opdrogen." 
Psalms74:16 Van U is de dag en van U is ook de nacht, U hebt gezorgd voor het licht en de zon." 
Psalms74:17 U hebt alle grenzen van de aarde vastgesteld, zomer en winter hebt U hun gedaante gegeven." 
Psalms74:18 Denk hieraan: de vijand heeft de HEERE gesmaad, een dwaas volk heeft uw Naam gelasterd." 
Psalms74:19 Geef de ziel van uw tortelduif niet over aan de wilde dieren, vergeet niet voorgoed het leven van uw ellendigen." 
Psalms74:20 Aanschouw het Verbond, want in de duistere plaatsen van het land huist volop geweld." 
Psalms74:21 Laat de verdrukte niet beschaamd terugkeren, laat de ellendige en arme uw Naam loven." 
Psalms74:22 Sta op, o GOD, behartig uw rechtsgeding, bedenk hoe de dwaas U de hele dag smaadt." 
Psalms74:23 Vergeet niet het geroep van uw tegenstanders, het gebral van hen die opstandig tegen U zijn stijgt voortdurend omhoog." 
Psalms75:1 Voor de koorleider. ‘Vernietig niet!’ Een psalm van Asaf. Een lied. 
Psalms75:2 Wij danken U, o GOD, wij danken! Uw Naam is dichtbij, daarvan spreken uw wonderen." 
Psalms75:3 Jazeker, Ik zal het tijdstip kiezen, Ik zal rechtvaardig oordelen." 
Psalms75:4 Het land en al zijn inwoners smolten weg, maar Ik heb zijn zuilen vastgezet. Sela." 
Psalms75:5 Ik zei tegen de dwazen: “Wees niet dwaas!”, tegen de boosdoeners: “Hef jullie hoorn niet op!" 
Psalms75:6 Hef jullie hoorn niet zo hoog op, spreek niet zo uit de hoogte!”" 
Psalms75:7 Want het verhogen komt niet uit het oosten, niet uit het westen en niet uit de woestijn." 
Psalms75:8 Want GOD is rechter. Hij vernedert de één en verhoogt de ander. 
Psalms75:9 Want in de hand van de HEERE is een beker, de wijn schuimt en is overvloedig gemengd. Hij schenkt daaruit. Alle boosdoeners van de aarde zullen bij het drinken zijn droesem moeten opzuigen." 
Psalms75:10 Ik zal het tot in eeuwigheid verkondigen, ik zal psalmen zingen voor de GOD van Jakob." 
Psalms75:11 Ik zal alle horens van de boosdoeners afhakken, de horens van de rechtvaardigen zullen worden verhoogd." 
Psalms76:1 Voor de koorleider. Bij snarenspel. Een psalm van Asaf, een lied." 
Psalms76:2 GOD is bekend in Juda, zijn Naam is groot in Israël." 
Psalms76:3 In Salem is zijn loofhut, zijn Woning in Sion." 
Psalms76:4 Daar verbrak Hij de vlammende pijlen van de boog, het schild, het zwaard en de strijd. Sela." 
Psalms76:5 Ontzagwekkender en machtiger bent U dan de roofzuchtige bergen. 
Psalms76:6 Sterken van hart werden beroofd. Zij sluimerden en vielen in slaap, niet één van alle strijdbare mannen kon zich verzetten." 
Psalms76:7 Door uw bestraffing, o GOD van Jakob, zijn wagen en paard in diepe slaap verzonken." 
Psalms76:8 U, ja U, bent ontzagwekkend, wie kan voor uw aangezicht standhouden, als uw toorn oplaait?" 
Psalms76:9 Uit de hemel liet U een oordeel horen. De aarde was bevreesd en werd stil," 
Psalms76:10 toen GOD opstond om te oordelen, om alle zachtmoedigen van de aarde te redden. Sela." 
Psalms76:11 Want de woede van de mens zal U eens dank brengen, het overblijfsel van de woede zult U beteugelen." 
Psalms76:12 Leg geloften af en kom ze na aan de HEERE, jullie GOD. Laten allen die rondom Hem staan geschenken brengen aan Hem die te vrezen is," 
Psalms76:13 die de geest van vorsten snoeit, Hij die gevreesd wordt door de koningen van de aarde." 
Psalms77:1 Voor de koorleider. Onder leiding van Jeduthun. Een psalm van Asaf. 
Psalms77:2 Mijn stem verhef ik tot GOD en ik roep, mijn stem verhef ik tot GOD, Hij zal naar mij luisteren." 
Psalms77:3 Op de dag van mijn benauwdheid zocht ik mijn Heer. ’s Nachts strekte ik mijn hand uit, ik liet hem niet verslappen, mijn ziel weigerde zich te laten troosten." 
Psalms77:4 Dacht ik aan GOD, dan kermde ik en peinsde ik, en mijn geest bezweek. Sela." 
Psalms77:5 U hield mijn ogen wakker, ik was onrustig en sprak niet." 
Psalms77:6 Ik dacht aan de dagen van vroeger, de jaren van vroegere tijden." 
Psalms77:7 Ik dacht aan mijn snarenspel in de nacht, wanneer ik in mijn hart overlegde en mijn geest zich afvroeg:" 
Psalms77:8 Zou mijn Heer dan voor eeuwig verstoten, en mij niet meer goedgezind zijn?" 
Psalms77:9 Is zijn liefdevolle trouw dan voor eeuwig afgelopen? Is het woord dat van generatie op generatie overging vervallen? 
Psalms77:10 Heeft God vergeten genadig te zijn? Heeft Hij in toorn zijn barmhartigheden vergrendeld?” Sela. 
Psalms77:11 Ik zei: “Dit is een kwelling voor mij, het zijn jaren van de rechterhand van de Allerhoogste.”" 
Psalms77:12 Ik zal de daden van de HEER gedenken, ik zal denken aan uw wonderen van lang geleden." 
Psalms77:13 Ik zal al uw werken overdenken, en uw daden overpeinzen." 
Psalms77:14 O GOD, uw weg is in heiligheid! Wie is een God zo groot als GOD?" 
Psalms77:15 U bent de God die wonder en doet, U hebt uw macht bekendgemaakt onder de volken." 
Psalms77:16 Door uw arm hebt U uw volk verlost, de zonen van Jakob en van Jozef. Sela." 
Psalms77:17 De wateren zagen U, o GOD, de wateren zagen U en zij beefden, ja, de bruisende wateren sidderden." 
Psalms77:18 Zware wolken goten hun water uit, de hoge wolken lieten hun stem horen, uw pijlen vlogen rond." 
Psalms77:19 Uw donderende stem klonk in de wervelstorm, de bliksems verlichtten de wereld, de aarde schudde en beefde." 
Psalms77:20 Uw weg liep door de zee, uw pad door grote wateren, uw voetstappen werden niet bekend." 
Psalms77:21 U leidde uw volk als een kudde schapen, door de hand van Mozes en Aäron." 
Psalms78:1 Een overdenking van Asaf. O mijn volk, luister naar mijn Wet! Neig jullie oor tot de woorden van mijn mond." 
Psalms78:2 Ik zal mijn mond openen met een spreuk, ik zal verborgenheden uit het verre verleden doen opkomen," 
Psalms78:3 die wij gehoord hebben en kennen, die onze vaderen aan ons hebben verteld." 
Psalms78:4 Wij zullen ze niet verbergen voor hun zonen, voor de volgende generatie. Wij zullen de lovenswaardigheden van de HEERE verkondigen, zijn machtige daden en zijn wonderen die Hij heeft gedaan." 
Psalms78:5 Want Hij heeft een getuigenis opgericht in Jakob, een Wet gesteld in Israël, die Hij onze vaderen geboden heeft om aan hun zonen bekend te maken," 
Psalms78:6 opdat de volgende generatie die zal kennen, de zonen die na hen geboren zullen worden, opdat ook zij zullen opstaan en het aan hun zonen zullen vertellen," 
Psalms78:7 opdat die hun vertrouwen op GOD zullen stellen, en de daden van God niet zullen vergeten, maar zijn geboden zullen bewaren," 
Psalms78:8 en zij niet als hun vaderen zouden worden, een koppige en opstandige generatie, een generatie met een onstandvastig hart en een ontrouwe geest tegenover God." 
Psalms78:9 De zonen van Efraïm, die met de boog gewapend waren, keerden terug op de dag van de strijd." 
Psalms78:10 Zij hielden zich niet aan het Verbond met GOD, zij weigerden in zijn Wet te wandelen." 
Psalms78:11 Zij vergaten zijn daden en zijn wonderen, die Hij hun had laten zien." 
Psalms78:12 Voor de ogen van hun vaderen had Hij een wonder gedaan, in het land Egypte, in het veld van Zoan." 
Psalms78:13 Hij deed de zee splijten en liet hen er doorheengaan, de wateren liet Hij als een dam overeind staan." 
Psalms78:14 Hij leidde hen overdag met de wolk, en heel de nacht met het licht van vuur." 
Psalms78:15 Hij spleet de rotsen in de woestijn, en gaf hen overvloedig te drinken, als uit bruisende wateren." 
Psalms78:16 Hij liet stromen uit de rots vloeien, Hij liet de wateren neerdalen als rivieren." 
Psalms78:17 Maar zij gingen door met zondigen tegen Hem, in de dorre wildernis kwamen zij in opstand tegen de Allerhoogste." 
Psalms78:18 Zij verzochten God in hun hart, door voedsel te vragen naar de begeerte van hun ziel." 
Psalms78:19 Zij spraken tegen GOD en zeiden: “Zou God een tafel in de woestijn kunnen dekken? 
Psalms78:20 Zie, hij heeft de rots geslagen zodat er wateren uitvloeiden en rivieren uit stroomden. Zou Hij ook brood kunnen geven, of vlees voor zijn volk kunnen klaarmaken?”" 
Psalms78:21 Daarom luisterde de HEERE en ontstak in toorn. Een vuur ontbrandde tegen Jakob, zijn toorn laaide op tegen Israël," 
Psalms78:22 omdat zij niet op GOD vertrouwden, en niet in zijn redding geloofden." 
Psalms78:23 Hij gebood de wolken daarboven, Hij opende de deuren van de hemel." 
Psalms78:24 Hij liet het manna op hen regenen, Hij gaf hun hemels koren." 
Psalms78:25 Iedereen at het brood van machtigen. Hij zond hun eten voor onderweg tot verzadiging toe. 
Psalms78:26 Hij deed de oostenwind opsteken aan de hemel, door zijn macht stuurde Hij de zuidenwind." 
Psalms78:27 Het regende vlees op hen als stof, gevleugeld gevogelte als het zand van de zeeën." 
Psalms78:28 Hij liet het vallen midden in zijn legerkamp, rondom zijn woningen." 
Psalms78:29 Zij aten en werden volop verzadigd, zij kregen wat zij begeerden." 
Psalms78:30 Zij waren nog niet losgekomen van hun begeerte, hun spijs was nog in hun mond," 
Psalms78:31 toen de toorn van GOD tegen hen oplaaide. Hij doodde de vetsten onder hen, de jongemannen van Israël deed Hij in het stof neervallen." 
Psalms78:32 Ondanks dit alles zondigden zij nog steeds, en geloofden niet in zijn wonderen." 
Psalms78:33 Hij liet hun dagen als een damp voorbijgaan, hun jaren als een verschrikking." 
Psalms78:34 Wanneer Hij hen doodde, zochten zij Hem, zij keerden terug en zochten God ijverig." 
Psalms78:35 Zij dachten eraan dat GOD hun Rots was, God, de Allerhoogste, hun Losser." 
Psalms78:36 Zij vleiden Hem met hun mond, met hun tong logen zij tegen Hem." 
Psalms78:37 Hun hart was niet standvastig bij Hem, zij waren niet trouw aan zijn verbond." 
Psalms78:38 Hij was barmhartig, Hij verzoende de ongerechtigheid, Hij vernietigde niet, maar wendde zijn toorn vaak af en wekte niet al zijn woede op." 
Psalms78:39 Hij dacht eraan dat zij vlees waren, een wind die heengaat en niet terugkeert." 
Psalms78:40 Hoe vaak kwamen ze in opstand tegen Hem in de woestijn, griefden zij Hem in de wildernis!" 
Psalms78:41 Steeds weer stelden zij God op de proef, en krenkten ze de Heilige van Israël." 
Psalms78:42 Zij dachten niet aan zijn hand, aan de dag toen Hij hen vrijkocht uit de hand van een onderdrukker," 
Psalms78:43 toen Hij zijn tekenen deed in Egypte, zijn wonderen in het veld van Zoan," 
Psalms78:44 toen Hij hun rivieren in bloed veranderde, ja, al hun waterstromen, zodat zij niet konden drinken." 
Psalms78:45 Hij zond een zwerm ongedierte onder hen die hen verteerde, en kikkers die hen verwoestten." 
Psalms78:46 Hij gaf hun opbrengst aan de verslinder, en hun oogst aan de sprinkhaan." 
Psalms78:47 Hij doodde hun wijnstok door de hagel, hun wilde vijgenbomen door grote hagelstenen." 
Psalms78:48 Hij gaf hun vee over aan de hagel, hun kudden aan de bliksemflitsen." 
Psalms78:49 Hij zond de gloed van zijn toorn onder hen, heftig, grimmig en benauwend, een menigte engelen met plagen." 
Psalms78:50 Hij baande een pad voor zijn toorn, Hij spaarde hun ziel niet voor de dood, hun dieren gaf Hij over aan de pest." 
Psalms78:51 Hij sloeg iedere eerstgeborene in Egypte, het begin van hun mannelijke kracht in de tenten van Cham." 
Psalms78:52 Hij liet zijn volk als schapen optrekken, Hij leidde hen als een kudde door de woestijn." 
Psalms78:53 Hij leidde hen veilig en zij waren niet bevreesd, want de zee had hun vijanden bedekt." 
Psalms78:54 Hij bracht hen naar zijn heilige grond, naar deze berg die zijn rechterhand verworven had." 
Psalms78:55 Hij verdreef volken voor hen uit, Hij liet hun erfdeel met het meet snoer aan hen toevallen, en deed de stammen van Israël in hun tenten wonen." 
Psalms78:56 Maar zij stelden Hem op de proef en waren opstandig tegen GOD, de Allerhoogste, zij hielden zich niet aan zijn getuigenissen." 
Psalms78:57 Zij weken achteruit en handelden trouweloos, net als hun vaderen. Zij dwaalden als een verraderlijke pijl van de boog." 
Psalms78:58 Door hun offer hoogten hebben zij Hem getergd, door hun gehouwen beelden maakten zij Hem jaloers." 
Psalms78:59 GOD hoorde het en ontstak in toorn. Hij kreeg een vreselijke afkeer van Israël. 
Psalms78:60 Hij verliet de Woning in Silo, de Tent die Hij onder de mens en had opgeslagen." 
Psalms78:61 Hij gaf zijn sterkte over aan gevangenschap, zijn sieraad aan de hand van de benauwer." 
Psalms78:62 Hij leverde zijn volk over aan het zwaard, en ontbrandde in toorn tegen zijn erfdeel." 
Psalms78:63 Het vuur verteerde hun jongemannen, hun maagden werden niet bezongen." 
Psalms78:64 Hun priesters vielen door het zwaard, en hun weduwen weenden niet." 
Psalms78:65 Toen ontwaakte mijn Heer als iemand die sliep, als een held die het uitbrult door de wijn." 
Psalms78:66 Hij sloeg zijn benauwers achterwaarts, eeuwige smaad bracht Hij hun toe." 
Psalms78:67 Hij verwierp de tent van Jozef, de stam van Efraïm verkoos Hij niet." 
Psalms78:68 Hij koos de stam van Juda uit, de berg Sion die Hij liefhad." 
Psalms78:69 Hij bouwde zijn Heiligdom als de hoge hemelen, als de aarde die Hij voor eeuwig gegrondvest heeft." 
Psalms78:70 Hij koos zijn dienaar David uit, Hij haalde hem uit de schaapskooien." 
Psalms78:71 Vanachter de zogende schapen en geiten liet Hij hem komen, om Jakob, zijn volk, te weiden, en Israël, zijn erfenis." 
Psalms78:72 Hij heeft hen geweid naar de oprechtheid van zijn hart, hij heeft hen met bekwame hand geleid." 
Psalms79:1 Een psalm van Asaf. O GOD, volken zijn uw erfdeel binnengegaan. Zij hebben uw heilige Tempel verontreinigd, zij hebben Jeruzalem in puinhopen veranderd." 
Psalms79:2 Zij hebben de lijken van uw dienaren aan de vogels van de hemel tot voedsel gegeven, het vlees van uw getrouwen aan de wilde dieren van het land." 
Psalms79:3 Zij hebben hun bloed rondom Jeruzalem als water vergoten, er was niemand die hen begroef." 
Psalms79:4 Wij zijn voor onze buren tot smaad geworden, tot spot en hoon voor hen die ons omringen." 
Psalms79:5 Hoelang, o HEERE? Zult U dan altijd zo grimmig zijn? Zal uw heilige jaloersheid dan altijd als een vuur blijven branden?" 
Psalms79:6 Stort uw woede toch uit over de volken die U niet kennen, over de koninkrijken die uw Naam niet aanroepen." 
Psalms79:7 Want men heeft Jakob verslonden, zij hebben zijn Woning verwoest." 
Psalms79:8 Denk niet aan onze vroegere misdaden. Haast U, laten uw barmhartigheden ons tegemoetkomen, want wij zijn zeer verzwakt." 
Psalms79:9 Help ons, o GOD van onze redding, omwille van de heerlijkheid van uw Naam, doe ons ontkomen en doe verzoening over onze zonden omwille van uw Naam." 
Psalms79:10 Waarom zouden de volken zeggen: “Waar is hun GOD?” Laat de wraak van het vergoten bloed van uw dienaren voor onze ogen onder de volken bekend worden. 
Psalms79:11 Laat het gejammer van de gevangene voor uw aangezicht komen, bewaar de kinderen des doods overeenkomstig de grootheid van uw arm." 
Psalms79:12 Geef onze buren hun smaad zevenvoudig in hun schoot terug, hun smaad waarmee zij U, mijn Heer, hebben gesmaad." 
Psalms79:13 Wij zijn uw volk en de schapen van uw weide. Wij danken U voor eeuwig, van generatie op generatie. Wij zullen uw lof verkondigen." 
Psalms80:1 Voor de koorleider. Op de wijze van ‘De lelies’. Een getuigenis van Asaf. Een psalm. 
Psalms80:2 Luister, o Herder van Israël, U die Jozef leidt als een kudde, U die op de cherubs troont, verschijn in glans!" 
Psalms80:3 Zet uw macht in beweging voor de ogen van Efraïm, Benjamin en Manasse, kom ons redden." 
Psalms80:4 O GOD, herstel ons en laat uw aangezicht schijnen, dan zullen wij gered worden." 
Psalms80:5 O HEERE, GOD van de legermachten, hoelang zult U nog in toorn ontstoken zijn bij het gebed van uw volk?" 
Psalms80:6 U voedt hen met brood van tranen U laat hen tranen drinken in overvloed. 
Psalms80:7 U hebt ons tot een bron van geschil len voor onze buren gemaakt, onze vijanden spotten onder elkaar." 
Psalms80:8 Herstel ons, o GOD van de legermachten, laat uw aangezicht schijnen, dan zullen wij gered worden." 
Psalms80:9 U hebt een wijnstok uit Egypte uitgegraven, U hebt volken verdreven en hebt hem geplant." 
Psalms80:10 U hebt de plaats voor hem bereid en hem wortel doen schieten, hij heeft heel het land gevuld." 
Psalms80:11 De bergen werden door zijn schaduw overdekt, de cederbomen van God door zijn ranken." 
Psalms80:12 Hij breidde zijn uitlopers uit tot aan de zee, zijn jonge takken tot aan de rivier de Eufraat." 
Psalms80:13 Waarom hebt U een bres in zijn muren geslagen, zodat alle voorbijgangers ervan plukken?" 
Psalms80:14 Het zwijn uit het woud heeft de wijnstok losgewoeld, de pronk van het veld heeft hem afgevreten." 
Psalms80:15 O GOD van de legermachten, keer toch terug, kijk vanuit de hemel, en zie, zoek deze wijnstok op" 
Psalms80:16 en zorg voor wat uw rechterhand heeft geplant, voor de zoon die U voor Uzelf sterk hebt gemaakt." 
Psalms80:17 Hij is met vuur verbrand, omgehakt, door het dreigen van uw aangezicht zullen zij vergaan." 
Psalms80:18 Laat uw hand zijn met de man van uw rechterhand, met de mensenzoon die U voor Uzelf sterk hebt gemaakt." 
Psalms80:19 Dan zullen wij ons niet van U afkeren. Laat ons in leven, dan zullen wij uw Naam aanroepen." 
Psalms80:20 O HEERE, GOD van de legermachten, herstel ons, doe uw aangezicht lichten, dan zullen wij worden gered." 
Psalms81:1 Voor de koorleider. Op de melodie van de Githiet. Van Asaf. 
Psalms81:2 Juich voor GOD, onze sterkte, barst uit in gejubel voor de GOD van Jakob." 
Psalms81:3 Hef een loflied aan, laat de tamboerijn horen, de lieflijke lier met de harp." 
Psalms81:4 Blaas op de ramshoorn bij nieuwe maan, bij vollemaan, op de dag van ons feest." 
Psalms81:5 Want dit is een wet svoorschrift voor Israël, een rechtsregel van de GOD van Jakob." 
Psalms81:6 Hij heeft die gesteld tot een getuigenis in Jozef, toen Hij uittrok tegen het land Egypte. Ik hoorde een taal die ik niet kende." 
Psalms81:7 Ik heb zijn schouder aan de last onttrokken, zijn handen lieten de draagmand rusten." 
Psalms81:8 In de benauwdheid riep je en Ik redde je, Ik antwoordde je uit de schuilplaats van de donder, Ik beproefde je bij de wateren van Meriba. Sela." 
Psalms81:9 Hoor, mijn volk, Ik zal in je midden getuigen, Israël, als je maar naar Mij zou willen luisteren." 
Psalms81:10 Er zal geen vreemde god onder je zijn, je mag niet voor een onbekende god neerknielen." 
Psalms81:11 Ik ben de HEERE, je GOD, die je uit het land Egypte heeft geleid. Doe je mond wijd open en Ik zal hem vullen." 
Psalms81:12 Maar mijn volk heeft niet naar mijn stem geluisterd, Israël heeft Mij niet gewild." 
Psalms81:13 Daarom heb Ik het volk overgegeven aan de eigenzinnigheid van hun hart, opdat zij overeenkomstig hun eigen inzichten zouden leven." 
Psalms81:14 Luisterde mijn volk maar naar Mij, wandelde Israël maar in mijn wegen!" 
Psalms81:15 Dan zou ik in korte tijd hun vijanden onderworpen hebben, mijn hand tegen hun onderdrukkers hebben gekeerd." 
Psalms81:16 Wie de HEERE haten zouden zich kruiperig aan Hem onderworpen hebben, hun straftijd zou voor eeuwig geweest zijn." 
Psalms81:17 Hij zou hem te eten hebben gegeven van het beste van de tarwe, ja, Ik zou je met honing uit de rots verzadigd hebben." 
Psalms82:1 Een psalm van Asaf. GOD staat in de gemeente van God. Hij spreekt recht te midden van de goden. 
Psalms82:2 Hoelang zullen jullie onrechtvaardig rechtspreken, het gezicht van boosdoeners doen opklaren? Sela." 
Psalms82:3 Oordeel rechtvaardig over de zwakke en de wees, doe recht aan de verdrukte en de arme." 
Psalms82:4 Doe de zwakke en de arme ontkomen, ruk hem weg uit de hand van de boosdoeners." 
Psalms82:5 Zij weten niets en begrijpen niets, zij lopen rond in het donker, alle fundamenten van de aarde wankelen." 
Psalms82:6 Ik heb gezegd: “Jullie zijn goden, jullie allen zijn zonen van de Allerhoogste!”" 
Psalms82:7 Toch zullen jullie als een mens sterven, sterven zoals iedere vorst." 
Psalms82:8 Sta op, o GOD, spreek recht over de aarde, want U zult onder alle volken uw erfdeel in bezit nemen." 
Psalms83:1 Een lied, een psalm van Asaf." 
Psalms83:2 O GOD, zwijg niet, houd U niet doof, wees niet stil, o God!" 
Psalms83:3 Want zie, uw vijanden grommen uw haters steken de kop op." 
Psalms83:4 Zij beramen een geheime aanslag tegen uw volk, zij beraadslagen tegen uw beschermelingen." 
Psalms83:5 Zij zeggen: “Kom, laten wij hen als volk wegvagen, zodat men niet meer aan de naam van Israël zal denken.”" 
Psalms83:6 Want eensgezind beraadslagen zij, zij sluiten een verbond tegen U:" 
Psalms83:7 de tenten van Edom en de Ismaëlieten, Moab en de Hagrieten," 
Psalms83:8 Gebal en Ammon en Amalek, Filishet met de inwoners van Tyrus." 
Psalms83:9 Ook Assyrië heeft zich bij hen aangesloten. Zij zijn voor de zonen van Lot een sterke arm geweest. Sela. 
Psalms83:10 Doe met hen als met Midian, als met Sisera, als met Jabin aan de beek Kison." 
Psalms83:11 Zij werden vernietigd bij Endor, zij werden tot mest op het land." 
Psalms83:12 Maak hen en hun edelen als Oreb en als Zeëb, al hun machthebbers als Zebah en als Tsalmuna," 
Psalms83:13 zij die zeggen: “Laten wij de woningen van GOD voor onszelf als erfdeel in bezit nemen.” 
Psalms83:14 O mijn GOD, maak dat ze rondwervelen, als kaf voor de wind." 
Psalms83:15 Zoals vuur een bos verbrandt, zoals een vlam bergen verschroeit," 
Psalms83:16 vervolg hen zo met uw storm, verschrik hen met uw wervelwind." 
Psalms83:17 Overdek hun gezicht met schande, opdat zij uw Naam zoeken, o HEERE." 
Psalms83:18 Laten zij voor altijd beschaamd en verbijsterd worden, laten zij wegkruipen van schaamte en omkomen," 
Psalms83:19 opdat zij weten dat de Naam ‘HEERE’ alleen van U is, de Allerhoogste over heel de aarde." 
Psalms84:1 Voor de koorleider, op de melodie van de Githiet. Van de zonen van Korach. Een psalm." 
Psalms84:2 Hoe lieflijk zijn uw woningen, o HEERE van de legermachten!" 
Psalms84:3 Mijn ziel verlangt, ja, bezwijkt van verlangen naar de voorhoven van de HEERE, mijn hart en mijn lichaam jubelen tot de levende God." 
Psalms84:4 Zelfs vindt de mus een huis, de zwaluw een nest voor zich, waar zij haar jongen neerlegt, bij uw altaren, o HEERE van de legermachten, mijn Koning en mijn GOD!" 
Psalms84:5 Gelukkig zijn zij die in uw Huis wonen, zij loven U voortdurend. Sela." 
Psalms84:6 Gelukkig is de mens die zijn kracht in U vindt, zij die in hun hart de opgaande wegen koesteren." 
Psalms84:7 Als zij door een dal van balsemstruik en gaan, maken zij het tot een waterbron. Ook zal de vroege regen hen met zegeningen overdekken." 
Psalms84:8 Zij gaan voort van kracht tot kracht, zij zullen voor GOD verschijnen in Sion." 
Psalms84:9 O HEERE, GOD van de legermachten, hoor mijn gebed, luister, o GOD van Jakob! Sela." 
Psalms84:10 O GOD, ons schild, zie en aanschouw het aangezicht van uw gezalfde!" 
Psalms84:11 Want een dag in uw voorhoven is beter dan duizend andere dagen. Ik sta liever op de drempel in het Huis van mijn GOD dan dat ik rondloop in de tenten van slechtheid. 
Psalms84:12 Want de HEERE GOD is een zon en schild, de HEERE zal genade en heerlijkheid geven. Hij zal het goede niet onthouden aan hen die in volmaakte toewijding voortgaan." 
Psalms84:13 O HEERE van de legermachten, gelukkig is de mens die op U vertrouwt." 
Psalms85:1 Voor de koorleider. Van de zonen van Korach. Een psalm. 
Psalms85:2 U bent uw land goedgezind geweest, o HEERE, in de gevangenschap van Jakob hebt U een ommekeer gebracht." 
Psalms85:3 De ongerechtigheid van uw volk hebt U weggenomen, U hebt al hun zonden bedekt. Sela." 
Psalms85:4 U hebt al uw opgelaaide woede ingehouden, de gloed van uw toorn hebt U afgewend." 
Psalms85:5 Breng ons terug, o GOD van onze redding, laat uw toorn over ons varen." 
Psalms85:6 Zult U voor eeuwig zo grimmig tegen ons zijn? Zult U uw toorn dan van generatie op generatie laten voortduren? 
Psalms85:7 Zult U ons dan niet weer levend maken, opdat uw volk zich in U verblijdt?" 
Psalms85:8 Toon ons uw liefdevolle trouw, o HEERE, schenk ons uw redding." 
Psalms85:9 Ik zal luisteren naar wat God, de HEERE, spreken zal, want Hij zal tot zijn volk en tot zijn getrouwen van vrede spreken. Laten zij toch niet weer op zichzelf gaan vertrouwen." 
Psalms85:10 Zeker, zijn redding is nabij wie Hem vrezen, opdat zijn heerlijkheid in ons land wonen zal." 
Psalms85:11 Liefdevolle vriendschap en trouw zullen elkaar ontmoeten, gerechtigheid en vrede zullen elkaar kussen." 
Psalms85:12 Waarheid zal uit de aarde voortkomen, gerechtigheid zal vanuit de hemel naar beneden kijken." 
Psalms85:13 Ook zal de HEERE het goede geven, ons land zal zijn opbrengst voortbrengen." 
Psalms85:14 Gerechtigheid zal voor zijn aangezicht uitgaan, zij zal op het spoor van zijn voetstappen letten." 
Psalms86:1 Een gebed van David. O HEERE, neig uw oor, antwoord mij, want ik ben ellendig en arm." 
Psalms86:2 Bewaar mijn ziel, want ik ben uw getrouwe, o mijn GOD, red uw dienaar, die op U vertrouwt." 
Psalms86:3 Wees mij genadig, o mijn Heer, want ik roep heel de dag tot U." 
Psalms86:4 Verblijd de ziel van uw dienaar, want tot U, mijn Heer, hef ik mijn ziel op." 
Psalms86:5 Want U, mijn Heer, bent goed en vergevingsgezind, vol liefdevolle trouw voor allen die U aanroepen." 
Psalms86:6 O HEERE, luister naar mijn gebed, schenk aandacht aan mijn luide smekingen." 
Psalms86:7 Op de dag van mijn benauwdheid roep ik U aan, want U antwoordt mij." 
Psalms86:8 Onder de goden is niemand U gelijk, mijn Heer, niets is te vergelijken met uw daden." 
Psalms86:9 Alle volken die U gemaakt hebt, zullen komen, zij zullen voor uw aangezicht neerknielen, mijn Heer, en uw Naam eren." 
Psalms86:10 Want U bent groot en doet wonderen, U alleen bent GOD." 
Psalms86:11 Wijs mij uw weg, o HEERE, opdat ik in uw waarheid wandel, maak mijn hart één om uw Naam te vrezen." 
Psalms86:12 O mijn Heer, mijn GOD, ik zal U danken met heel mijn hart, uw Naam zal ik eren tot in eeuwigheid." 
Psalms86:13 Want uw liefdevolle trouw is groot over mij, U hebt mijn ziel weggerukt uit het diepste van het dodenrijk." 
Psalms86:14 O GOD, de hoogmoedigen staan tegen mij op, een bende van geweldenaars heeft het op mijn ziel gemunt, zij houden hun ogen niet op U gericht." 
Psalms86:15 Maar U, o mijn Heer, bent een barmhartig en genadig God, uiterst geduldig en groot in liefdevolle vriendschap en trouw." 
Psalms86:16 Wend U tot mij en wees mij genadig, schenk uw dienaar uw kracht en red de zoon van uw dienares." 
Psalms86:17 Geef mij een teken ten goede, opdat mijn haters het zullen zien en beschaamd worden, omdat U, o HEERE, mij geholpen en mij getroost hebt." 
Psalms87:1 Een psalm, een lied van de zonen van Korach. Zijn fundament rust op heilige bergen." 
Psalms87:2 De HEERE houdt meer van de poorten van Sion, dan van alle woningen van Jakob." 
Psalms87:3 Heerlijke dingen worden van u gesproken, o stad van GOD! Sela." 
Psalms87:4 Ik zal melding maken van Rahab en Babel onder wie Mij kennen. Zie, daar is Filishet en Tyrus met Kush … ‘Die is daar geboren!’" 
Psalms87:5 Van Sion zal gezegd worden: ‘ Die zijn allemaal in haar geboren!’, de Allerhoogste zal haar vast doen staan." 
Psalms87:6 De HEERE zal in de lijst van de volken aangeven: ‘Deze is daar geboren.’ Sela. 
Psalms87:7 Zij zingen al dansend: ‘Al mijn bronnen zijn in u!’ 
Psalms88:1 Een lied, een psalm van de zonen van Korach. Voor de koorleider, op de wijze van ‘Een klaagzang’ bij verdrukkingen. Een overdenking van Heman, de Ezrahiet." 
Psalms88:1 Een lied, een psalm van de zonen van Korach. Voor de koorleider, op de wijze van ‘Een klaagzang’ bij verdrukkingen. Een overdenking van Heman, de Ezrahiet." 
Psalms88:2 O HEERE, GOD van mijn redding, op de dag dat ik ’s nachts tot U uitroep," 
Psalms88:3 laat mijn gebed dan voor uw aangezicht komen, neig uw oor tot mijn geroep." 
Psalms88:4 Want mijn ziel is verzadigd van rampen, mijn leven is het dodenrijk genaderd." 
Psalms88:5 Ik word gerekend tot hen die in de put neerdalen, ik ben geworden als een man die geen kracht meer heeft." 
Psalms88:6 Afgezonderd lig ik tussen de doden, zoals gesneuvelden die in het graf liggen, aan wie U niet meer denkt, zij zijn uit uw hand afgesneden." 
Psalms88:7 U hebt mij in de diepste put gelegd, in het donker, in de diepten." 
Psalms88:8 Uw woede drukt zwaar op mij, met al dat beuken van uw woede buigt u mij terneer. Sela." 
Psalms88:9 Mijn bekenden hebt U ver van mij verwijderd, U hebt mij voor hen tot een gruwel gemaakt. Ik ben opgesloten en ontsnappen kan ik niet." 
Psalms88:10 Mijn oog is dof geworden van ellende. O HEERE, heel de dag roep ik tot U, ik strek mijn handen naar U uit." 
Psalms88:11 Zult U een wonder doen aan de doden? Of zullen de schimmen van de doden opstaan, zullen zij U danken? Sela." 
Psalms88:12 Zal uw liefdevolle vriendschap in het graf verkondigd worden, uw trouw in de ondergang?" 
Psalms88:13 Zullen uw wonderen bekend worden in de duisternis, uw gerechtigheid in het land van vergetelheid?" 
Psalms88:14 O HEERE, ik roep tot U, mijn gebed komt tot U in de morgen." 
Psalms88:15 O HEERE, waarom verstoot U mijn ziel, waarom verbergt U uw aangezicht voor mij?" 
Psalms88:16 Van jongs af aan ben ik ellendig en in stervensnood, ik heb uw verschrikkingen te verduren, ik word erdoor overweldigd." 
Psalms88:17 Uw toorn gloed gaat over mij heen, uw verschrikkingen brengen mij om." 
Psalms88:18 Heel de dag omringen zij mij als water, samen omsingelen zij mij." 
Psalms88:19 Mijn geliefde en mijn vriend hebt U ver van mij verwijderd, mijn bekenden zijn in duisternis gehuld." 
Psalms89:1 Een overdenking van Ethan, de Ezrahiet." 
Psalms89:1 Een overdenking van Ethan, de Ezrahiet." 
Psalms89:2 Ik zal de blijken van liefdevolle vriendschap van de HEERE voor eeuwig bezingen, van generatie op generatie zal ik uw trouw met mijn mond bekend maken." 
Psalms89:3 Want ik heb gezegd: “ Liefdevolle vriendschap wordt voor eeuwig gebouwd, in de hemelen bevestigt U uw trouw.”" 
Psalms89:4 “Ik heb een Verbond gesloten met mijn uitverkorene, mijn dienaar David heb Ik gezworen:" 
Psalms89:5 ‘Ik zal je nakomelingschap tot in eeuwigheid bevestigen en je troon bouwen van generatie op generatie.’ ” Sela. 
Psalms89:6 De hemelen loven uw wonder bare macht, o HEERE, in de vergadering van de heiligen dankt men U voor uw trouw." 
Psalms89:7 Want wie in de wolk enhemel kan met de HEERE vergeleken worden, wie onder de zonen van de goden kan zich met de HEERE meten?!" 
Psalms89:8 God is zeer ontzagwekkend in de raad van de heiligen, gevreesd bij allen die Hem omringen." 
Psalms89:9 O HEERE, GOD van de legermachten, wie is zo machtig als U, o HEER! Uw trouw omringt U." 
Psalms89:10 U heerst over de trotse zee. Wanneer haar golven zich verheffen, stilt U ze." 
Psalms89:11 U hebt Rahab als een dodelijk gewonde vertrapt, met uw sterke arm hebt U uw vijanden verstrooid." 
Psalms89:12 De hemelen zijn van U, ook de aarde is van U. De wereld en haar volheid hebt U gegrondvest." 
Psalms89:13 Het noorden en het zuiden hebt U geschapen, Tabor en Hermon juichen in uw Naam." 
Psalms89:14 Uw arm is uitgerust met heldhaftigheid, uw hand is sterk, uw rechterhand is hoog opgeheven." 
Psalms89:15 Gerechtigheid en recht zijn het fundament van uw troon, liefdevolle vriendschap en trouw gaan voor uw aangezicht uit." 
Psalms89:16 Gelukkig is het volk, dat het schallen van de bazuin kent, o HEERE, zij zullen in het licht van uw aangezicht wandelen." 
Psalms89:17 Zij zullen zich de hele dag in uw Naam verheugen en door uw gerechtigheid verhoogd worden," 
Psalms89:18 want U bent de glorie van hun kracht, door uw gunst zal onze hoorn worden verhoogd." 
Psalms89:19 Immers, van de HEERE is ons schild, van de Heilige van Israël is onze koning." 
Psalms89:20 In een visioen hebt U eens van uw Getrouwe gesproken en gezegd: “Door een held heb Ik in hulp voorzien, een uitverkorene uit het volk heb Ik verhoogd." 
Psalms89:21 Ik heb David, mijn dienaar, gevonden, met mijn heilige olie heb Ik hem gezalfd," 
Psalms89:22 Mijn hand zal steeds met hem zijn, ja, mijn arm zal hem sterken." 
Psalms89:23 De vijand zal hem niet bedreigen, de misdadiger zal hem niet onderdrukken." 
Psalms89:24 Zij die hem benauwen zal Ik voor zijn ogen verpletteren, wie hem haten zal Ik treffen." 
Psalms89:25 Mijn trouw en mijn liefdevolle vriendschap zullen met hem zijn, zijn hoorn zal door mijn Naam verhoogd worden." 
Psalms89:26 Ik zal zijn hand op de zee leggen, zijn rechterhand op de rivieren." 
Psalms89:27 Hij zal Mij aanroepen: ‘U bent mijn Vader, mijn God, de Rots van mijn redding!’" 
Psalms89:28 Ja, Ik zal hem tot de eerstgeborene stellen, tot de allerhoogste van de koningen van de aarde." 
Psalms89:29 Tot in eeuwigheid zal Ik mijn liefdevolle vriendschap voor hem koesteren en mijn Verbond zal hem trouw blijven. 
Psalms89:30 Zijn zaad zal Ik voor eeuwig planten en zijn troon als de dagen van de hemelen. 
Psalms89:31 Als zijn zonen mijn Wet verlaten en niet volgens mijn rechtsverordeningen leven," 
Psalms89:32 als zij mijn wets voorschriften ontheiligen en zich niet aan mijn geboden houden," 
Psalms89:33 zal Ik hun overtreding met de stok bestraffen, hun ongerechtigheid met slagen." 
Psalms89:34 Maar mijn liefdevolle vriendschap zal Ik niet van hem wegnemen, mijn trouw niet verloochenen." 
Psalms89:35 Ik zal mijn Verbond niet schenden, wat over mijn lippen gekomen is, zal Ik niet veranderen." 
Psalms89:36 Ik heb één keer bij mijn heiligheid gezworen: ‘Nooit zal Ik tegen David liegen!’ 
Psalms89:37 Zijn nakomelingschap zal blijven tot in eeuwigheid en zijn troon zal voor Mij staan als de zon. 
Psalms89:38 Als de maan zal hij voor eeuwig vast staan, de getuige in de wolk en is trouw.” Sela." 
Psalms89:39 Maar U hebt hem verstoten en verworpen, U bent in toorn tegen uw gezalfde ontbrand." 
Psalms89:40 U hebt het Verbond met uw dienaar verworpen, U hebt zijn koninklijke krans met het slijk van de aarde besmeurd." 
Psalms89:41 U hebt al zijn muren verbroken, U hebt zijn vestingsteden tot puinhopen gemaakt." 
Psalms89:42 Allen die over de weg voorbijtrokken, hebben hem beroofd, voor zijn buren is hij tot smaad geworden." 
Psalms89:43 U hebt de rechterhand van zijn onderdrukkers verhoogd, al zijn vijanden hebt U verblijd." 
Psalms89:44 Ook hebt U de scherpe kant van zijn zwaard omgekeerd, U zorgde ervoor dat hij geen stand kon houden in de strijd." 
Psalms89:45 U hebt een eind gemaakt aan zijn schoonheid, zijn troon ter aarde neergeworpen." 
Psalms89:46 De dagen van zijn jeugd hebt U ingekort, met schaamte hebt U hem overdekt. Sela." 
Psalms89:47 Hoelang, o HEERE, zult U zich voortdurend verbergen, zal uw woede als een vuur branden?" 
Psalms89:48 Bedenk toch hoe kort het leven is! Waarom zou U alle mensenkinderen vergeefs geschapen hebben? 
Psalms89:49 Welke man zou de dood niet zien, welke man zou zijn ziel kunnen bevrijden uit de greep van het dodenrijk? Sela." 
Psalms89:50 O mijn Heer, waar zijn uw blijken van liefdevolle vriendschap van vroeger, die U in uw trouw aan David onder ede beloofd hebt?" 
Psalms89:51 Mijn Heer, denk aan de smaad van uw dienaren, die ik van al die vele volken in mijn boezem ronddraag," 
Psalms89:52 waarmee uw vijanden smaden, o HEERE, waarmee zij de voetstappen van uw gezalfde smaden." 
Psalms89:53 Gezegend zij de HEERE tot in eeuwigheid! Amen, ja, amen." 
Psalms90:1 Een gebed van Mozes, de man van GOD. O mijn Heer, U bent onze Woning geweest van generatie op generatie." 
Psalms90:2 Vóórdat de bergen geboren waren, vóórdat U de aarde en de wereld, had voortgebracht, ja, van eeuwigheid tot eeuwigheid bent U God." 
Psalms90:3 U doet de mens terugkeren tot stof. U zegt: “Keer terug mensenkinderen!” 
Psalms90:4 Want duizend jaar zijn in uw ogen als de dag van gisteren, wanneer die voorbijgegaan is, en als een nachtdienst van een bewaker." 
Psalms90:5 U spoelt hen weg, zij zijn als de slaap. In de ochtend zijn zij als het gras dat groeit." 
Psalms90:6 In de ochtend bloeit het en groeit het, ’s avonds wordt het afgesneden en verdort het." 
Psalms90:7 Want wij vergaan door uw toorn, door uw woede worden wij verschrikt." 
Psalms90:8 U plaatst onze ongerechtigheden tegenover U, onze verborgen zonden in het licht van uw aangezicht." 
Psalms90:9 Want al onze dagen gaan voorbij onder de dreiging van uw woede, wij brengen onze jaren door als een zucht." 
Psalms90:10 De dagen van onze levens jaren zijn zeventig jaren en als wij sterk zijn tachtig jaren. Wat daarin was om trots op te zijn, is moeite en zorg, want het is snel afgelopen en wij vliegen heen." 
Psalms90:11 Wie kent de kracht van uw toorn, wie weet U te vrezen als past bij uw uitbarsting van woede?" 
Psalms90:12 Leer ons zo onze dagen tellen, dat wij een wijs hart verkrijgen." 
Psalms90:13 Keer terug, o HEERE, hoelang nog? Heb medelijden met uw dienaren." 
Psalms90:14 Verzadig ons in de morgen met uw liefdevolle trouw, dan zullen wij juichen en ons verblijden al onze dagen." 
Psalms90:15 Verblijd ons naar de dagen dat U ons hebt verdrukt, naar de jaren dat wij kwaad hebben gezien." 
Psalms90:16 Toon uw werk aan uw dienaren, uw glorie over hun zonen." 
Psalms90:17 Mag de lieflijkheid van mijn Heer, onze GOD, over ons komen, bevestig het werk van onze handen over ons, ja, het werk van onze handen, bevestig dat." 
Psalms91:1 Wie in de schuilplaats van de Allerhoogste woont, die zal overnachten in de schaduw van de Almachtige." 
Psalms91:2 Ik zal tegen de HEERE zeggen: Mijn toevlucht en mijn vesting, mijn GOD, op Wie ik vertrouw!" 
Psalms91:3 Want Hij zal je losrukken uit de strik van de vogelvangers, van de rampzalige pest." 
Psalms91:4 Met zijn wieken zal Hij je bedekken, onder zijn vleugels zul je schuilen. Zijn trouw is een groot schild en een pantser." 
Psalms91:5 Je zult niet bang zijn voor iets angstaanjagends in de nacht, voor de pijl die overdag rondvliegt," 
Psalms91:6 voor de pest die in het donker rondgaat, voor het verderf dat midden op de dag verwoest." 
Psalms91:7 Al vallen er duizend aan je zijde en tienduizend aan je rechterhand, bij jou zal het niet komen." 
Psalms91:8 Alleen met je ogen zul je het aanschouwen, je zult de vergelding aan de boosdoeners zien." 
Psalms91:9 Want voor jou geldt: ‘U, HEERE, bent immers mijn toevlucht!’. De Allerhoogste heb je tot je woning gesteld," 
Psalms91:10 geen kwaad zal je overkomen, geen plaag zal je tent naderen," 
Psalms91:11 want zijn engelen zal Hij over jou bevel geven, om over je te waken op al je wegen." 
Psalms91:12 Zij zullen je op handen dragen, opdat jij je voet niet aan een steen zult stoten." 
Psalms91:13 Op de brullende leeuw en de adder zul je trappen, de jonge leeuw en de draak zul je vertrappen." 
Psalms91:14 Omdat hij Mij zo innig liefgekregen heeft, zal Ik hem doen ontkomen. Ik zal hem verheffen, want hij kent mijn Naam." 
Psalms91:15 Hij zal Mij aanroepen en Ik zal hem antwoorden. In de benauwdheid zal Ik bij hem zijn. Ik zal hem verlossen en Hem verheerlijken. 
Psalms91:16 Ik zal hem verzadigen met lengte van dagen, Ik zal hem mijn redding doen zien." 
Psalms92:1 Een psalm. Een lied voor de sabbatdag. 
Psalms92:2 Het is goed om de HEERE te danken, om uw Naam psalmen te zingen, o Allerhoogste," 
Psalms92:3 om uw liefdevolle vriendschap in de ochtend te verkondigen, uw trouw in de nachten," 
Psalms92:4 op de tiensnarige harp, bij snaren spel op de lier." 
Psalms92:5 Want U hebt mij verblijd, o HEERE, met uw daden, ik zal juichen over de werken van uw handen." 
Psalms92:6 Hoe groot zijn uw daden, o HEERE, hoe diep zijn uw gedachten!" 
Psalms92:7 Een bot mens heeft er geen weet van, een dwaas begrijpt dit niet." 
Psalms92:8 Wanneer de boosdoeners groeien als gras, en allen die onrecht doen opbloeien, dan leidt dat tot hun vernietiging voor eeuwig en altijd." 
Psalms92:9 U bent in de hoge tot in eeuwigheid, o HEERE!" 
Psalms92:10 Want zie, uw vijanden, HEERE, want zie, uw vijanden zullen vergaan, allen die onrecht doen zullen worden verstrooid." 
Psalms92:11 U zult mijn hoorn verhogen als die van een spiesbok, met verse olie word ik overgoten." 
Psalms92:12 Mijn oog zal mijn beloerders zien, mijn oren zullen de boosdoeners die tegen mij opstaan horen." 
Psalms92:13 De rechtvaardige zal bloeien als een palmboom, hij zal groeien als een cederboom op de Libanon," 
Psalms92:14 wie in het Huis van de HEERE geplant zijn, zullen bloeien in de voorhoven van onze GOD." 
Psalms92:15 In de ouderdom zullen zij nog vrucht dragen, zij zullen sappig en fris blijven," 
Psalms92:16 om te verkondigen, dat de HEERE oprecht is. Hij is mijn Rots en in Hem is geen onrecht." 
Psalms93:1 De HEERE heerst als Koning, Hij is bekleed met majesteit, de HEERE is bekleed met sterkte als met een gordel. Ja, de wereld staat vast, zij zal niet wankelen." 
Psalms93:2 Vast staat uw troon sinds die tijd, vanaf eeuwigheid bent U er." 
Psalms93:3 De rivieren hebben verheven, o HEERE, de rivieren hebben hun stem verheven. De rivieren heffen hun gebruis aan." 
Psalms93:4 De HEERE in de hoge is machtiger dan het bruisen van vele geweldige wateren, dan de branding van de zee." 
Psalms93:5 Uw getuigenissen zijn erg betrouwbaar. Heiligheid hoort bij uw Huis, o HEERE, tot in lengte van dagen." 
Psalms94:1 O God van wraak, HEERE, God van wraak, verschijn in glans!" 
Psalms94:2 Rechter van de aarde, verhef U, geef de hoogmoedigen het verdiende loon." 
Psalms94:3 Hoelang zullen de boosdoeners, o HEERE, hoe lang zullen de boosdoeners opspringen van vreugde," 
Psalms94:4 harde taal uitslaan en spreken, hoelang zullen allen die onrecht doen zich beroemen?" 
Psalms94:5 O HEERE, zij verbrijzelen uw volk, zij verdrukken uw erfdeel." 
Psalms94:6 Weduwe en vreemdeling doden zij, wezen vermoorden zij." 
Psalms94:7 Zij zeggen: “De HEER ziet het niet, de GOD van Jakob merkt het niet.”" 
Psalms94:8 Let op, jullie, botterikken onder het volk, jullie, dwazen, wanneer worden jullie verstandig?" 
Psalms94:9 Zou Hij die het oor plant, niet horen? Zou Hij die het oog vormt, niet zien?" 
Psalms94:10 Zou Hij die de volken tuchtigt niet straffen, Hij die de mens kennis bijbrengt?" 
Psalms94:11 De HEERE kent de plannen van een mens, vluchtig zijn zij." 
Psalms94:12 Gelukkig is de man, o HEERE, die U tuchtigt die U onderwijst uit uw Wet," 
Psalms94:13 om hem kwade dagen te besparen, totdat de kuil voor de boosdoeners gegraven wordt." 
Psalms94:14 Want de HEERE zal Zijn volk niet laten vallen, Hij zal zijn erfdeel niet verlaten." 
Psalms94:15 Want het oordeel zal tot de gerechtigheid terugkeren, alle oprechten van hart zullen daar achteraan gaan." 
Psalms94:16 Wie zal voor mij opkomen tegen de boosdoeners? Wie zal zich voor mij opstellen tegenover hen die onrecht doen? 
Psalms94:17 Als de HEERE mij niet te hulp gekomen was, dan had mijn ziel bijna in de stilte gewoond." 
Psalms94:18 Als ik zei: ‘Mijn voet wankelt!’, dan ondersteunde uw liefdevolle trouw mij, o HEERE!" 
Psalms94:19 Als mijn gedachten in mijn binnenste mij teveel werden, waren uw vertroostingen een genot voor mijn ziel." 
Psalms94:20 Zou jij in verbinding willen staan met de zetel van het verderf, die met een wets voorschrift ellende voortbrengt?" 
Psalms94:21 Zij zetten de ziel van de rechtvaardige onder druk, onschuldig bloed beschuldigen zij van kwaad." 
Psalms94:22 De HEERE is een hoge burcht voor mij geweest, mijn GOD de Rots van mijn toevlucht," 
Psalms94:23 Hij zal hun ongerechtigheid op hen doen terugkeren, terwijl zij kwaad doen zal Hij hen verdelgen. De HEERE, onze GOD, zal hen verdelgen." 
Psalms95:1 Kom, laten wij juichen voor de HEERE, laten wij uitbarsten in gejubel voor de Rots van onze redding." 
Psalms95:2 Laten wij met dank voor zijn aangezicht komen, laten wij Hem met psalmen luid bejubelen." 
Psalms95:3 Want de HEERE is een groot God, een groot Koning boven alle goden." 
Psalms95:4 In zijn hand zijn de diepten van de aarde, de torenhoge bergen zijn van Hem." 
Psalms95:5 De zee is van Hem, want Hij heeft die gemaakt, en zijn handen hebben het droge gevormd." 
Psalms95:6 Kom, laten wij neerknielen en ons buigen, laten wij knielen voor de HEERE, die ons heeft gemaakt," 
Psalms95:7 want Hij is onze GOD en wij zijn het volk van zijn weide, de schapen van zijn hand. Als jullie vandaag zijn stem horen," 
Psalms95:8 verhard jullie hart dan niet, zoals in Meriba, zoals op de dag van Massa in de woestijn," 
Psalms95:9 waar jullie vaderen Mij verzochten, Mij op de proef stelden, ook al zagen zij mijn werk." 
Psalms95:10 Veertig jaren heb Ik van deze generatie gewalgd en heb Ik gezegd: “Zij zijn een volk met een dwalend hart, zij kennen mijn wegen niet.”" 
Psalms95:11 Daarom heb Ik in mijn toorn gezworen: “Nooit zullen zij in mijn rust komen!” 
Psalms96:1 Zing voor de HEERE een nieuw lied, zing voor de HEERE, heel de aarde!" 
Psalms96:2 Zing voor de HEERE, zegen zijn Naam, verspreid het nieuws van zijn redding van dag tot dag." 
Psalms96:3 Verkondig zijn heerlijkheid onder de volken, onder alle volken zijn wonderen." 
Psalms96:4 Want de HEERE is groot en zeer te prijzen, Hij is ontzagwekkend boven alle goden." 
Psalms96:5 Want alle goden van de volken zijn afgoden, maar de HEERE heeft de hemel gemaakt." 
Psalms96:6 Glans en glorie zijn voor zijn aangezicht, sterkte en pracht zijn in zijn Heiligdom." 
Psalms96:7 Geef de HEERE, o volkstammen, geef de HEERE heerlijkheid en sterkte." 
Psalms96:8 Geef de HEERE de heerlijkheid van zijn Naam, breng een gave en kom naar zijn voorhoven," 
Psalms96:9 kniel voor de HEERE neer in heilige pracht, beef voor zijn aangezicht, heel de aarde!" 
Psalms96:10 Zeg onder de volken: “De HEERE regeert!” Jazeker, vast staat nu de wereld, zij zal niet meer wankelen. Hij zal de volken rechtvaardig oordelen." 
Psalms96:11 Laat de hemelen zich verblijden, de aarde zich verheugen, laat de zee bulderen en heel zijn volheid," 
Psalms96:12 laat het veld jubelen van vreugde met alles wat daarin is, dan zullen alle bomen van het woud juichen" 
Psalms96:13 voor het aangezicht van de HEERE, want Hij komt, want Hij komt om de aarde te richten. Hij zal de wereld berechten in gerechtigheid, en de volken met zijn waarheid." 
Psalms97:1 De HEERE regeert, laat de aarde zich verheugen, laten alle eilanden zich verblijden." 
Psalms97:2 Rondom Hem zijn wolken en een donkere wolk, gerechtigheid en recht zijn het fundament van zijn troon." 
Psalms97:3 Vuur gaat voor zijn aangezicht uit en steekt zijn tegenstanders rondom in brand. 
Psalms97:4 Zijn bliksems verlichten de wereld, de aarde ziet het en beeft." 
Psalms97:5 De bergen smelten als was voor het aangezicht van de HEERE, voor het aangezicht van de Heer van heel de aarde." 
Psalms97:6 De hemelen verkondigen zijn gerechtigheid, alle volken zien zijn heerlijkheid." 
Psalms97:7 Jullie moeten je schamen, allen die een gesneden afgods beeld aanbidden, allen die zich op afgoden beroemen. Kniel voor Hem neer, ja alle goden!" 
Psalms97:8 Sion heeft het gehoord en zich verblijd, de dochters van Juda hebben zich verheugd vanwege uw oordelen, o HEERE!" 
Psalms97:9 Want U, HEERE, bent de Allerhoogste over heel de aarde, U bent heel hoog verheven boven alle goden." 
Psalms97:10 Jullie die van de HEERE houden, haat het kwaad. Hij waakt over de zielen van zijn getrouwen, Hij ontrukt hen aan de hand van de boosdoeners." 
Psalms97:11 Voor de rechtvaardige is er licht gezaaid, blijdschap voor de oprechten van hart." 
Psalms97:12 Rechtvaardigen, verblijd je in de HEERE, breng dank als je aan zijn heiligheid denkt." 
Psalms98:1 Een psalm. Zing voor de HEERE een nieuw lied, want Hij heeft wonderen gedaan. Zijn rechterhand en zijn heilige arm hebben Hem uitredding gebracht." 
Psalms98:2 De HEERE heeft zijn redding bekendgemaakt, Hij heeft zijn gerechtigheid geopenbaard voor de ogen van de volken." 
Psalms98:3 Hij heeft gedacht aan zijn liefdevolle vriendschap, aan zijn trouw voor het huis van Israël. Alle einden van de aarde hebben de redding door onze GOD gezien." 
Psalms98:4 Barst uit in gejubel voor de HEERE, heel de aarde, barst uit en juich en zing psalmen." 
Psalms98:5 Zing psalmen voor de HEERE bij de lier, bij de lier en de klank van een lied," 
Psalms98:6 bij de bazuinen en de klank van een ramshoorn. Barst uit in gejubel voor de koning, de HEERE." 
Psalms98:7 Laat de zee bruisen en zijn volheid, de wereld en zij die daarin wonen." 
Psalms98:8 Laten de rivieren in de handen klappen, de bergen samen juichen" 
Psalms98:9 voor het aangezicht van de HEERE, want Hij komt om de aarde te richten. Hij zal de wereld richten in gerechtigheid, de volken in rechtvaardigheid." 
Psalms99:1 De HEERE regeert, laten de volken beven. Hij troont op de cherubs, de aarde begint te wankelen." 
Psalms99:2 De HEERE is groot in Sion, hoog verheven is Hij boven alle volken." 
Psalms99:3 Laten zij uw grote en ontzagwekkende Naam dank brengen, en zeggen: “Heilig is Hij!”" 
Psalms99:4 De sterkte van de koning is dat hij het recht liefheeft. U hebt rechtvaardigheid een vaste plaats gegeven, U hebt recht en gerechtigheid gedaan in Jakob." 
Psalms99:5 Roem de HEERE, onze GOD, kniel neer voor de voetbank van zijn voeten. Hij is heilig!" 
Psalms99:6 Mozes en Aäron waren onder zijn priesters, Samuël was bij degenen die zijn Naam aanriepen. Zij riepen tot de HEERE en Hij verhoorde hen." 
Psalms99:7 Hij sprak tot hen in een wolkzuil. Zij hebben zich aan zijn getuigenissen gehouden, aan de wets voorschriften die Hij hun gegeven had." 
Psalms99:8 O HEERE, onze GOD, U hebt hen verhoord. U bent een vergevende God voor hen geweest, maar ook een wreker van hun daden." 
Psalms99:9 Roem de HEERE, onze GOD, kniel neer bij zijn heilige berg, want de HEERE, onze GOD, is heilig." 
Psalms100:1 Een danklied. Laat heel de aarde in gejubel uitbarsten voor de HEERE. 
Psalms100:2 Dien de HEERE met blijdschap, kom juichend voor zijn aangezicht." 
Psalms100:3 Weet, dat de HEERE, GOD is. Hij heeft ons gemaakt en wij zijn van Hem, zijn volk en de schapen van zijn weide." 
Psalms100:4 Ga met dank zijn poorten binnen, zijn voorhoven met lofgezang, dank Hem, zegen zijn Naam." 
Psalms100:5 Want de HEERE is goed, zijn liefdevolle vriendschap is voor eeuwig, zijn trouw van generatie op generatie." 
Psalms101:1 Een psalm van David. Ik zal zingen van liefdevolle trouw en recht, ik zal psalmen voor U zingen, o HEERE!" 
Psalms101:2 Ik zal me verstandig gedragen, op volmaakte wijze. Wanneer zult U bij mij komen? Ik zal met een volkomen toegewijd hart in het midden van mijn huis wandelen," 
Psalms101:3 Ik stel mij geen schandelijke daad voor ogen. Ik haat het doen van de afvalligen, het zal geen vat op mij krijgen." 
Psalms101:4 Een hart dat steeds verdraait, moet ver van mij wegblijven, van kwaad wil ik geen weet hebben." 
Psalms101:5 Wie zijn naaste in het verborgene lastert, zal ik verdelgen. Wie hoogmoedig uit zijn ogen kijkt en trots is in zijn hart, kan ik niet verdragen." 
Psalms101:6 Mijn ogen zijn op de getrouwen in het land, opdat zij bij mij zullen zitten. Wie op volmaakte wijze wandelt, zal mij dienen." 
Psalms101:7 Wie bedrog pleegt, zal niet in mijn huis wonen, wie leugens vertelt, zal voor mijn ogen niet bevestigd worden." 
Psalms101:8 Elke morgen zal ik alle boosdoeners uit het land verdelgen, om zo allen die onrecht doen uit de stad van de HEERE uit te roeien." 
Psalms102:1 Gebed van een ellendige als het hem teveel wordt en hij zijn klacht voor het aangezicht van de HEERE uitstort. 
Psalms102:2 O HEERE, hoor mijn gebed, laat mijn geroep tot U komen." 
Psalms102:3 Verberg uw aangezicht niet voor mij op de dag dat ik in het nauw ben. Neig uw oor tot mij op de dag dat ik roep, verhoor mij dan spoedig," 
Psalms102:4 want mijn dagen zijn in rook opgegaan, mijn beenderen zijn als een uitgebrande vuurhaard." 
Psalms102:5 Mijn hart is slap en verdord als gras, zodat ik vergeten heb om mijn brood te eten." 
Psalms102:6 Door mijn diepe zuchten, plakken mijn beenderen aan mijn huid." 
Psalms102:7 Ik lijk op een kotsende vogel in de woestijn, ik ben geworden als een uil tussen de puinhopen." 
Psalms102:8 Ik waak zonder te slapen, ik ben geworden als een eenzame vogel op het dak." 
Psalms102:9 Mijn vijanden bespotten mij de hele dag. Zij die tegen mij tekeergaan, gebruiken mijn naam als een vloek." 
Psalms102:10 Want ik eet as als brood, en mijn drinken vermeng ik met mijn tranen" 
Psalms102:11 om uw grimmigheid en uw uitbarsting van toorn, want U hebt mij opgetild en weer neergeworpen." 
Psalms102:12 Mijn dagen zijn als een langgerekte schaduw, ik verdor als gras." 
Psalms102:13 Maar U, HEERE, zit voor eeuwig op de troon, van generatie op generatie zal men aan U denken." 
Psalms102:14 U zult opstaan en zich over Sion ontfermen, want het is de tijd om haar genadig te zijn, want de vastgestelde tijd is gekomen." 
Psalms102:15 Want uw dienaren zijn erg gesteld op haar stenen, zij hebben te doen met haar puin." 
Psalms102:16 De volken zullen de Naam van de HEERE vrezen, alle koningen van de aarde uw heerlijkheid," 
Psalms102:17 wanneer de HEERE Sion her bouwd heeft, zal Hij gezien worden in zijn heerlijkheid," 
Psalms102:18 zal Hij zich wenden tot het gebed van de berooide, Hij zal hun gebed niet verachten." 
Psalms102:19 Dit wordt geschreven voor de volgende generatie, het volk, dat geschapen wordt, zal de HEER loven," 
Psalms102:20 omdat Hij uit zijn verheven Heiligdom heeft neergezien, vanuit de hemel heeft de HEERE naar de aarde omgekeken" 
Psalms102:21 om het zuchten van de gevangene te horen, om de kinderen des doods vrij te laten," 
Psalms102:22 opdat men de Naam van de HEERE in Sion zal verkondigen, en zijn lof in Jeruzalem," 
Psalms102:23 wanneer de volken bijeengebracht worden, ook de koninkrijken, om de HEERE te dienen." 
Psalms102:24 Onderweg heeft Hij mijn kracht gebroken, mijn levens dagen heeft Hij verkort." 
Psalms102:25 Ik zei: ‘Mijn God, neem mij niet weg op de helft van mijn dagen, uw jaren duren van generatie op generatie." 
Psalms102:26 Lang geleden hebt U de aarde gegrondvest, de hemelen zijn het werk van uw handen." 
Psalms102:27 Die zullen vergaan, maar U blijft bestaan. Zij zullen alle als een kleed verslijten, als een gewaad zult U ze verwisselen, zij zullen omgewisseld worden." 
Psalms102:28 Maar U bent Dezelfde, uw jaren zullen nooit ophouden.’" 
Psalms102:29 De zonen van uw dienaren zullen daar wonen, hun nakomelingen zullen voor uw aangezicht bevestigd worden." 
Psalms103:1 Van David. Zegen de HEERE, mijn ziel, en al wat in mij is zijn heilige Naam." 
Psalms103:2 Zegen de HEERE, mijn ziel, vergeet nooit al zijn weldaden." 
Psalms103:3 Hij die al je ongerechtigheden vergeeft, die al je ziekten geneest," 
Psalms103:4 die je leven verlost uit het graf, die je kroont met liefdevolle trouw en barmhartigheden," 
Psalms103:5 die je mond verzadigt met het goede, je jeugd vernieuwt als die van een arend." 
Psalms103:6 De HEERE doet gerechtigheid en recht aan allen die onderdrukt worden. 
Psalms103:7 Aan Mozes maakte Hij zijn wegen bekend, aan de zonen van Israël zijn daden." 
Psalms103:8 Barmhartig en genadig is de HEERE, uiterst geduldig en vol van liefdevolle trouw." 
Psalms103:9 Hij zal niet voortdurend blijven twisten, niet voor eeuwig toorn koesteren." 
Psalms103:10 Hij doet ons niet naar onze zonden, en vergeldt ons niet naar onze ongerechtigheden," 
Psalms103:11 want zo hoog de hemel is boven de aarde, zo geweldig groot is zijn liefdevolle trouw over wie Hem vrezen." 
Psalms103:12 Zo ver het oosten is van het westen, zo ver doet Hij onze overtredingen van ons." 
Psalms103:13 Zoals een vader zich ontfermt over zijn zonen, zo ontfermt de HEERE zich over wie Hem vrezen." 
Psalms103:14 Want Hij weet hoe wij gemaakt zijn, Hij beseft dat wij stof zijn." 
Psalms103:15 De dagen van de mens zijn als het gras, als een bloem in het veld, zo bloeit hij." 
Psalms103:16 Als de wind erover is gegaan, is hij er niet meer, en zijn plaats kent hem niet meer." 
Psalms103:17 Maar de liefdevolle trouw van de HEERE, is van eeuwigheid tot eeuwigheid over wie Hem vrezen, en zijn gerechtigheid is voor de zonen van de zonen," 
Psalms103:18 voor wie zich aan zijn Verbond houden, voor hen die aan zijn bevelen denken om die te doen." 
Psalms103:19 De HEERE heeft zijn troon in de hemelen gevestigd, zijn Koninkrijk heerst over alles." 
Psalms103:20 Zegen de HEERE, jullie, zijn engelen, krachtige helden die zijn woord uitvoeren, die luisteren naar de stem van zijn woord." 
Psalms103:21 Zegen de HEERE, al zijn legermachten, jullie, zijn dienaren die doen wat Hem behaagt!" 
Psalms103:22 Zegen de HEERE, al zijn maaksels, op alle plaatsen onder zijn heerschappij. Zegen de HEERE, mijn ziel!" 
Psalms104:1 Zegen de HEERE, mijn ziel! O HEERE, mijn GOD, U bent zeer groot, U bent bekleed met majesteit en glorie." 
Psalms104:2 Hij omhult zich met licht als met een mantel, Hij spreidt de hemel als een tentkleed uit." 
Psalms104:3 Hij die de zolderbalken van zijn bovenkamers op de wateren doet rusten, die van de wolken zijn wagen maakt, die wandelt op de vleugels van de wind," 
Psalms104:4 die zijn engelen maakt tot winden, zijn dienaren tot een vlammend vuur." 
Psalms104:5 Hij heeft de aarde op haar fundamenten gegrondvest, zij zal in eeuwigheid niet meer wankelen." 
Psalms104:6 U overdekte haar met bruisende wateren als met een kleed, de wateren stonden boven de bergen." 
Psalms104:7 Door uw dreigen vluchtten zij, zij gingen haastig weg voor de stem van uw donder." 
Psalms104:8 De bergen rezen op, de dalen zonken omlaag, op de plaats die U voor hen had vastgesteld." 
Psalms104:9 U hebt een grens vastgesteld die zij niet zullen overschrijden, zij zullen niet meer terugkeren om de aarde te bedekken." 
Psalms104:10 U bent het die de bronnen door de dalen de weg wijst, tussen de bergen stromen zij." 
Psalms104:11 Zij drenken alle dieren van het veld, de wilde ezels lessen er hun dorst mee," 
Psalms104:12 de vogels van de hemel nestelen zich er vlak bij, tussen de takken laten ze hun stem horen." 
Psalms104:13 Hij bevochtigt de bergen vanuit zijn bovenkamers, de aarde wordt verzadigd van de vrucht van wat U hebt gemaakt." 
Psalms104:14 Hij doet het gras uitspruiten voor de beesten, de gewassen ten dienste van de mens, om zo voedsel uit de aarde voort te brengen" 
Psalms104:15 en wijn die het hart van de mens verblijdt, die de gezichten meer doet glimmen dan van olie, en brood dat het hart van de mens versterkt." 
Psalms104:16 De bomen van de HEERE worden verzadigd, de cederbomen van de Libanon die Hij heeft geplant," 
Psalms104:17 waar de vogels nestelen, waar de ooievaar zijn huis in de cipressen heeft." 
Psalms104:18 De hoge bergen zijn voor de steenbokken, de rotsen zijn een toevlucht voor de klipdassen." 
Psalms104:19 Hij heeft de maan gemaakt voor vaste tijden, de zon kent haar tijd van ondergaan." 
Psalms104:20 U beveelt de duisternis en het wordt nacht! Dan roeren zich alle dieren van het woud. 
Psalms104:21 De jonge leeuwen brullen om een prooi, om hun voedsel van God te vragen." 
Psalms104:22 Als de zon opkomt, trekken zij zich terug, en leggen zich in hun holen neer." 
Psalms104:23 Dan gaat de mens uit naar zijn werk en naar zijn arbeid tot de avond toe. 
Psalms104:24 Wat hebt U veel dingen gemaakt, o HEERE, met wijsheid hebt U ze allemaal gemaakt, de aarde is vol van uw rijkdommen." 
Psalms104:25 Daar is de zee die groot en wijd is naar alle kanten, daarin wemelt het van ontelbare grote en kleine dieren." 
Psalms104:26 Daar varen de schepen, daar is ook de Leviathan, die U gemaakt hebt om hem daarin te laten spelen." 
Psalms104:27 Zij allen wachten op U, dat U hun op tijd hun voedsel geeft." 
Psalms104:28 Geeft U hun, dan brengen zij het bijeen, doet U uw hand open, dan worden zij met het goede verzadigd." 
Psalms104:29 Verbergt U uw aangezicht, dan worden zij verschrikt, neemt U hun adem weg, dan geven zij de geest en keren terug tot hun stof." 
Psalms104:30 Zendt U uw Geest uit, dan worden zij geschapen en vernieuwt U het aanzien van de aardbodem." 
Psalms104:31 De heerlijkheid van de HEERE zal zijn tot in eeuwigheid, de HEERE zal zich verblijden in wat Hij heeft gemaakt." 
Psalms104:32 Als Hij naar de aarde kijkt, beeft zij, raakt Hij de bergen aan, dan gaan ze roken." 
Psalms104:33 Ik zal voor de HEERE zingen, mijn leven lang, ik zal psalmen zingen voor mijn GOD, zolang ik er ben." 
Psalms104:34 Mijn overdenking zal aangenaam voor Hem zijn, ik zal mij in de HEERE verblijden." 
Psalms104:35 De zondaren zullen volkomen van de aarde worden weggedaan, boosdoeners zullen er niet meer zijn. Zegen de HEERE, mijn ziel! Hallelu-Jah!" 
Psalms105:1 Dank de HEERE, roep zijn Naam aan, maak onder de volken zijn daden bekend." 
Psalms105:2 Zing voor Hem, zing psalmen voor Hem, spreek van al zijn wonderen." 
Psalms105:3 Beroem je in zijn heilige Naam, opdat het hart van wie de HEERE zoeken, zich verblijdt." 
Psalms105:4 Vraag naar de HEERE en zijn sterkte, zoek zijn aangezicht voortdurend." 
Psalms105:5 Denk aan zijn wonderen die Hij heeft gedaan, aan zijn tekenen en aan de oordelen van zijn mond." 
Psalms105:6 Nakomelingen van Abraham, zijn dienaar, zonen van Jakob, zijn uitverkorenen!" 
Psalms105:7 Hij is de HEERE, onze GOD. Zijn oordelen gaan over heel de aarde." 
Psalms105:8 Denk voor eeuwig aan zijn Verbond, het woord dat Hij als een gebod voor duizend generaties gaf," 
Psalms105:9 dat hij met Abraham sloot, en met zijn eed aan Izak bevestigde." 
Psalms105:10 Hij heeft het voor Jakob tot een wet svoorschrift gesteld, voor Israël als een eeuwig Verbond" 
Psalms105:11 door te zeggen: “Ik zal je het land Kanaän geven, jullie met het meet snoer toegemeten erfdeel!”" 
Psalms105:12 toen jullie met een handjevol mannen waren, met weinigen, en jullie vreemdelingen daarin waren." 
Psalms105:13 Zij trokken rond van volk tot volk, van het ene koninkrijk naar het andere volk." 
Psalms105:14 Hij stond geen mens toe hen te onderdrukken, om hen bestrafte Hij koningen." 
Psalms105:15 Raak mijn gezalfden niet aan, doe mijn profeten geen kwaad." 
Psalms105:16 Hij riep een hongersnood over het land uit, Hij verbrak alle broodvoorziening." 
Psalms105:17 Hij zond een man voor hen uit, Jozef werd als slaaf verkocht." 
Psalms105:18 Zij klemden zijn voeten in boeien, zijn ziel kwam in de ijzer s vast te zitten." 
Psalms105:19 Tot de tijd dat zijn woord uit kwam, heeft het spreken van de HEERE hem gelouterd." 
Psalms105:20 De koning liet hem losmaken, de heerser van de volken liet hem vrij." 
Psalms105:21 Hij stelde hem aan tot heer over zijn huis, tot heerser over al zijn bezit," 
Psalms105:22 om zijn vorsten aan zich te binden, en zijn oudsten wijsheid bij te brengen." 
Psalms105:23 Daarna kwam Israël in Egypte, Jakob verbleef als vreemdeling in het land van Cham." 
Psalms105:24 Hij maakte zijn volk erg vruchtbaar, Hij maakte het machtiger dan zijn onderdrukkers." 
Psalms105:25 Hij bewerkte een ommekeer in hun hart, waardoor zij zijn volk gingen haten, zijn dienaren met bedrog gingen behandelen." 
Psalms105:26 Toen zond Hij zijn dienaar Mozes, en Aäron die Hij uitgekozen had." 
Psalms105:27 Zij kondigden zijn tekenen onder hen aan, en verrichtten wonderen in het land van Cham." 
Psalms105:28 Hij zond duisternis en het werd duister. Zij waren niet weerspannig tegen zijn woorden. 
Psalms105:29 Hij veranderde hun wateren in bloed, en doodde hun vissen." 
Psalms105:30 Hij deed hun land wemelen van kikkers, tot in de kamers van hun koningen." 
Psalms105:31 Hij sprak en er kwam een zwerm ongedierte, muggen kwamen over heel hun grondgebied." 
Psalms105:32 Hij maakte hun regen tot hagel, een vlammend vuur zond Hij over hun land." 
Psalms105:33 Hij sloeg hun wijnstok en hun vijgenboom neer, Hij brak de bomen in hun gebied." 
Psalms105:34 Hij sprak en de sprinkhaan kwam, en ook de oplikker, ontelbaar veel." 
Psalms105:35 Ze aten al het kruid in hun land op, zij vraten de vrucht van hun bodem op." 
Psalms105:36 Hij sloeg ook alle eerstgeborenen in hun land, de eersteling van al hun mannelijke kracht." 
Psalms105:37 Hij leidde hen uit met zilver en goud, niemand van hun stammen struikelde." 
Psalms105:38 Egypte was blij met hun vertrek, want zij werden door grote angst overvallen." 
Psalms105:39 Hij spreidde een wolk uit als een gordijn, en vuur om licht te geven bij nacht." 
Psalms105:40 Zij baden en Hij liet kwakkels komen, Hij verzadigde hen met brood uit de hemel." 
Psalms105:41 Hij opende een rots en er gutste water uit, het stroomde over het droge als een rivier." 
Psalms105:42 Want Hij dacht aan zijn heilige woord, aan zijn dienaar Abraham." 
Psalms105:43 Hij leidde zijn volk uit met vreugde, zijn uitverkorenen met gejuich." 
Psalms105:44 Hij gaf hun de landen van de volken, zij erfden de arbeid van de volkeren," 
Psalms105:45 opdat zij zich aan zijn wets voorschriften zouden houden, zijn wetten zouden bewaren. Hallelu-Jah!" 
Psalms106:1 Hallelu-Jah, dank de HEERE, want Hij is goed, want zijn liefdevolle trouw is tot in eeuwigheid." 
Psalms106:2 Wie zal de grote daden van de HEERE kunnen verwoorden, al zijn lof doen horen?" 
Psalms106:3 Gelukkig zijn zij die zich aan het recht houden, gelukkig is hij die altijd gerechtigheid doet." 
Psalms106:4 Denk aan mij, o HEERE, bij het welbehagen in uw volk, sluit mij bij uw redding in," 
Psalms106:5 opdat ik het goede voor uw uitverkorenen zal zien, opdat ik mij zal verblijden met de blijdschap van uw volk, opdat ik mij gelukkig zal prijzen samen met uw erfdeel." 
Psalms106:6 Wij hebben gezondigd, samen met onze vaderen, wij hebben onrecht gedaan, wij hebben slecht gehandeld." 
Psalms106:7 Onze vaderen hebben in Egypte niet op uw wonderen gelet, zij hebben niet gedacht aan uw talrijke blijken van liefdevolle trouw, maar zij waren opstandig bij de zee, bij de Wierzee." 
Psalms106:8 Maar Hij redde hen omwille van zijn Naam, om zijn geweldige grootheid bekend te maken." 
Psalms106:9 Hij vermaande de Wierzee zodat die opdroogde, Hij liet hen door bruisende wateren gaan als door een woestijn." 
Psalms106:10 Hij redde hen uit de hand van wie hen haatte, Hij verloste hen uit de hand van de vijand." 
Psalms106:11 De wateren overdekten hun onderdrukkers, niet één van hen bleef over." 
Psalms106:12 Zij vertrouwden op zijn woorden, zij zongen een lofzang voor Hem." 
Psalms106:13 Al snel vergaten zij zijn daden, zij wachtten niet meer op zijn raad." 
Psalms106:14 In de woestijn werden zij vreselijk begerig, zij stelden God op de proef in de wildernis." 
Psalms106:15 Toen gaf Hij hun wat zij vroegen, maar hun zielen deed Hij wegteren." 
Psalms106:16 Zij werden jaloers op Mozes in het legerkamp, en ook op Aäron, de heilige van de HEERE." 
Psalms106:17 De aarde opende zich en verslond Dathan, en bedolf de menigte van Abiram." 
Psalms106:18 Een vuur ontbrandde in hun gelederen, een vlam stak de boosdoeners in brand." 
Psalms106:19 Zij maakten een kalf bij Horeb en knielden neer voor een gegoten beeld. 
Psalms106:20 Zij verruilden hun heerlijkheid voor het evenbeeld van een rund dat gras eet. 
Psalms106:21 Zij vergaten God, hun Redder, die grootse daden had gedaan in Egypte," 
Psalms106:22 wonderen in het land van Cham, ontzagwekkende dingen aan de Wierzee." 
Psalms106:23 Hij sprak ervan hen te verdelgen, ware het niet dat Mozes, zijn uitverkorene, voor zijn aangezicht op de bres was gaan staan, om zijn woede af te wenden en hen niet te vernietigen." 
Psalms106:24 Zij versmaadden het begerenswaardige land, zij vertrouwden niet op zijn woord." 
Psalms106:25 Zij morden in hun tenten, naar de stem van de HEERE luisterden ze niet." 
Psalms106:26 Hij hief Zijn hand tegen hen op, om hen neer te vellen in de woestijn," 
Psalms106:27 om hun nakomelingen onder de volken te doen sneuvelen, om hen over de landen te verstrooien." 
Psalms106:28 Zij gingen banden aan met Baäl-Peor, zij aten slacht offers voor de doden." 
Psalms106:29 Zij hebben Hem gekrenkt met hun daden, zodat er een plaag onder hen uitbrak." 
Psalms106:30 Toen stond Pinehas op en kwam tussenbeide, zo kwam de plaag tot stilstand." 
Psalms106:31 Het werd hem toegerekend als gerechtigheid, van generatie op generatie tot in eeuwigheid." 
Psalms106:32 Zij wekten zijn toorn op bij de wateren van Meriba, om hen werd Mozes kwaad," 
Psalms106:33 want zij kwelden zijn geest, en hij sprak ondoordacht met zijn lippen." 
Psalms106:34 Zij hebben de volken niet verdelgd, die de HEERE hun gezegd had te verdelgen." 
Psalms106:35 Maar zij vermengden zich met de volken, zij maakten zich hun gebruiken eigen." 
Psalms106:36 Zij gingen hun afgodsbeelden dienen, die werden tot een valstrik voor hen." 
Psalms106:37 Zij offerden hun zonen en hun dochters aan de demonen. 
Psalms106:38 Zij hebben onschuldig bloed vergoten, het bloed van hun zonen en hun dochters, die zij offerden aan de afgodsbeelden van Kanaän, zodat het land door bloed bezoedeld werd." 
Psalms106:39 Door hun daden verontreinigden zij zich, door wat zij deden bedreven zij hoererij." 
Psalms106:40 De toorn van de HEERE ontbrandde tegen zijn volk, Hij kreeg een afkeer van zijn erfdeel." 
Psalms106:41 Hij gaf hen in handen van de volken, hun haters heersten over hen." 
Psalms106:42 Hun vijanden verdrukten hen, zij werden onder hun hand vernederd." 
Psalms106:43 Vele keren deed Hij hen ontkomen, maar zij kwamen in opstand tegen Hem door hun eigengereidheid, zij werden uitgedund door hun ongerechtigheid." 
Psalms106:44 Toch keek Hij naar hen om in hun benauwdheid, wanneer Hij hun geroep hoorde." 
Psalms106:45 Ter wille van hen dacht Hij aan zijn Verbond, Hij kreeg berouw naar zijn grote, liefdevolle trouw." 
Psalms106:46 Hij schonk hun barmhartigheid, bij allen die hen gevangenhielden." 
Psalms106:47 Red ons, o HEERE, onze GOD, breng ons samen uit de volken, opdat wij uw heilige Naam dank brengen, U met lofzangen prijzen." 
Psalms106:48 Gezegend zij de HEERE, de GOD van Israël, van eeuwigheid tot eeuwigheid! Laat heel het volk zeggen: ‘Amen! Hallelu-Jah!’" 
Psalms107:1 Dank de HEERE, want Hij is goed, want zijn liefdevolle trouw is tot in eeuwigheid." 
Psalms107:2 Laten de vrijgekochten van de HEERE dit zeggen, die Hij uit de hand van de onderdrukkers heeft vrijgekocht," 
Psalms107:3 die Hij uit de landen heeft bijeengebracht, uit het oosten, het westen, het noorden en van de zee." 
Psalms107:4 Er waren er die dwaalden in de woestijn, door de wildernis liep hun weg, een stad om te wonen vonden zij niet." 
Psalms107:5 Zij waren hongerig en dorstig, hun ziel bezweek in hen." 
Psalms107:6 Toen riepen zij tot de HEERE in hun benauwdheid, en Hij bevrijdde hen uit hun angsten." 
Psalms107:7 Hij leidde hen op een rechte weg, om naar een stad te gaan om te wonen." 
Psalms107:8 Laten zij de HEERE danken voor zijn liefdevolle trouw, voor zijn wonderen voor de mensenkinderen." 
Psalms107:9 Want Hij heeft de dorstige ziel verzadigd, de hongerige ziel met het goede vervuld." 
Psalms107:10 Er waren er die in duisternis en in de schaduw van de dood zaten, met banden van verdrukking en ijzer," 
Psalms107:11 omdat zij in opstand waren gekomen tegen de woorden van God, de raad van de Allerhoogste hadden veracht." 
Psalms107:12 Hij maakte hun hart nederig door de ellende, zij struikelden en er was geen helper." 
Psalms107:13 Toen riepen zij tot de HEERE in hun benauwdheid, Hij redde hen uit hun angsten." 
Psalms107:14 Hij voerde hen uit de duisternis en de schaduw van de dood, en verbrak hun banden." 
Psalms107:15 Laten zij de HEERE danken voor zijn liefdevolle trouw, voor zijn wonderen onder de mensenkinderen." 
Psalms107:16 Want koperen deuren heeft Hij verbroken, ijzeren grendels verbrijzelde Hij." 
Psalms107:17 Er waren dwazen die om hun weg vol overtredingen en om hun ongerechtigheden gekweld werden. 
Psalms107:18 Hun ziel gruwde van elke spijs, zij naderden tot aan de poorten van de dood." 
Psalms107:19 Toen riepen zij tot de HEERE in hun benauwdheid, en Hij redde hen uit hun angsten." 
Psalms107:20 Hij zond zijn woord uit, en genas hen en deed hen aan de ondergang ontkomen." 
Psalms107:21 Laten zij de HEERE danken voor zijn liefdevolle trouw, voor zijn wonderen onder de mensenkinderen." 
Psalms107:22 Laten zij dankoffers brengen, met gejuich zijn daden verkondigen." 
Psalms107:23 Er waren er die met schepen over zee wegvoeren, die werkten op de grote wateren." 
Psalms107:24 Zij zagen wat de HEERE had gemaakt, zijn wonderen in de diepte van de zee." 
Psalms107:25 Hij sprak en er stak een stormwind op, die zijn golven deed oprijzen." 
Psalms107:26 Zij rezen op naar de hemel, en daalden weer neer in de bruisende wateren. Hun ziel smolt weg van angst." 
Psalms107:27 Ze zwalkten en waggelden als een dronken man, al hun wijsheid was verslonden." 
Psalms107:28 Toen riepen zij tot de HEERE in hun benauwdheid, en Hij leidde hen uit hun angsten." 
Psalms107:29 Hij deed de storm bedaren, zodat de golven tot rust kwamen." 
Psalms107:30 Zij verheugden zich, omdat die tot rust gekomen waren, en Hij hen naar de lang verwachte haven had geleid." 
Psalms107:31 Laten zij de HEERE danken voor zijn liefdevolle trouw, voor zijn wonderen onder de mensenkinderen," 
Psalms107:32 laten zij Hem verhogen in de vergadering van het volk, Hem prijzen in de raads zitting van de oudsten." 
Psalms107:33 Hij maakt rivieren tot een woestijn, waterbronnen tot een dorstig land," 
Psalms107:34 vruchtbaar land tot zoute grond, vanwege de slechtheid van hen die erop wonen." 
Psalms107:35 Hij maakt de woestijn tot een waterpoel, dor land tot waterbronnen." 
Psalms107:36 Daar laat Hij de hongerigen wonen, en bouwen zij een stad om te wonen." 
Psalms107:37 Zij bezaaien akkers en planten wijngaarden, die vruchten als opbrengst hebben." 
Psalms107:38 Hij zegent hen, zodat zij zich sterk vermeerderen, hun kudde vee niet afneemt." 
Psalms107:39 Dan verminderen zij weer, zij gaan ten onder door verdrukking, ellende en verdriet." 
Psalms107:40 Verachting stort Hij over de edelen uit, Hij doet hen ronddwalen in verlaten gebied, een uitweg is er niet." 
Psalms107:41 De arme tilt Hij op uit de ellende, families maakt Hij talrijk als kudden." 
Psalms107:42 De oprechten zien het en zijn blij, maar alle ongerechtigheid houd haar mond dicht." 
Psalms107:43 Wie wijs is, laat hij op dit alles letten, laten zij aandacht schenken aan de blijken van liefdevolle trouw van de HEERE." 
Psalms108:1 Een lied. Een psalm van David. 
Psalms108:2 O GOD, mijn hart is vastbesloten, ik zal zingen, psalmen zingen, ja, ook mijn heerlijkheid." 
Psalms108:3 Word wakker, harp en lier! Ik zal het vroege morgenlicht wakker maken." 
Psalms108:4 Ik zal U danken onder de volken, o HEERE, psalmen voor U zingen onder de volkeren." 
Psalms108:5 Want uw liefdevolle vriendschap reikt hoger dan de hemelen, uw trouw tot aan de wolken." 
Psalms108:6 O GOD, verhef U boven de hemelen, breng uw heerlijkheid over heel de aarde," 
Psalms108:7 opdat uw geliefden bevrijd worden, breng uitredding door uw rechterhand en antwoord ons." 
Psalms108:8 GOD heeft gesproken in zijn Heiligdom, daarom zal ik van vreugde opspringen. Ik zal Sichem verdelen, het dal van Sukkoth opmeten." 
Psalms108:9 Gilead is van mij, Manasse is van mij, Efraïm is de sterke beschutting van mijn hoofd, Juda is mijn leidsman." 
Psalms108:10 Moab is mijn wasvat, op Edom zal ik mijn sandaal werpen, over Filishet zal ik in gejubel uitbarsten." 
Psalms108:11 Wie zal mij naar de vestingstad brengen? Wie zal mij naar Edom leiden? 
Psalms108:12 Had U ons niet verstoten, o GOD, en met onze legermachten trok U toch niet meer uit, o GOD?" 
Psalms108:13 Kom ons te hulp, red uit de benauwdheid, want redding door een mens is vergeefs." 
Psalms108:14 Met GOD zullen wij strijdvaardig optreden, Hij zal onze onderdrukkers vertrappen." 
Psalms109:1 Voor de koorleider. Een psalm van David. O GOD van mijn lof, zwijg niet!" 
Psalms109:2 Want de mond van een boosdoener, een mond vol bedrog, is tegen mij geopend. Zij spreken leugentaal tegen mij." 
Psalms109:3 Met hatelijke woorden hebben zij mij omringd, om niets voeren zij strijd met mij." 
Psalms109:4 Als antwoord op mijn liefde, stellen zij zich tegen mij op, maar ik breng het in gebed." 
Psalms109:5 Zij hebben mij kwaad voor goed vergolden, haat in ruil voor mijn liefde." 
Psalms109:6 Stel een boosdoener over hem aan, laat een aanklager aan zijn rechterhand staan." 
Psalms109:7 Als hij berecht wordt, zal hij een boosdoener blijken te zijn, zijn gebed zal als zonde worden beschouwd." 
Psalms109:8 Mogen zijn dagen weinige zijn, laat een ander zijn taak overnemen." 
Psalms109:9 Laten zijn zonen wezen worden, zijn vrouw weduwe." 
Psalms109:10 Mogen zijn zonen rondzwerven en bedelen, en voedsel zoeken tussen hun puinhopen." 
Psalms109:11 Laat de schuldeiser beslag leggen op heel zijn bezit, laat vreemden zijn arbeid roven." 
Psalms109:12 Laat niemand zich met liefdevolle trouw om hem bekommeren, laat niemand zich over zijn weeskinderen ontfermen." 
Psalms109:13 Laten zijn nakomelingen uitgeroeid worden, laat hun naam in de volgende generatie uitgewist worden." 
Psalms109:14 Laat de ongerechtigheid van zijn vaderen bij de HEERE in gedachten blijven, laat de zonde van zijn moeder niet uitgewist worden." 
Psalms109:15 Dat zij voortdurend vóór de HEERE staan, laat Hij de herinnering aan hen van de aarde uitroeien." 
Psalms109:16 Want hij heeft er niet aan gedacht om uit liefdevolle trouw te handelen, maar de verdrukte en arme man heeft hij vervolgd, en ook de verslagene van hart, om die te doden." 
Psalms109:17 De vloek had hij lief, laat die op hem komen, in zegen had hij geen behagen, laat die ver van hem blijven." 
Psalms109:18 Hij bekleedde zich met een vloek als met zijn kleed, laat die nu als water in zijn binnenste komen, als olie in zijn beenderen." 
Psalms109:19 Laat die vloek voor hem zijn als een kleed, waarmee hij zich bedekt, als een gordel waarmee hij zich voortdurend omgordt." 
Psalms109:20 Dit is het loon van de HEERE voor mijn tegenstanders, voor hen die kwaad uitspreken over mijn ziel." 
Psalms109:21 Maar U, o HEERE, mijn Heer, handel met mij omwille van uw Naam, want uw liefdevolle trouw is goed, bevrijd mij." 
Psalms109:22 Want ik ben ellendig en arm, mijn hart is doorboord in mijn binnenste." 
Psalms109:23 Als een langgerekte schaduw glijd ik heen, als een sprinkhaan word ik afgeschud." 
Psalms109:24 Mijn knieën struikelen van het vasten, mijn lichaam is vel over been, geen vet zit eraan." 
Psalms109:25 Ik ben hun tot smaad. Als zij mij zien, schudden zij hun hoofd." 
Psalms109:26 Help mij, o HEERE, mijn GOD, red mij naar uw liefdevolle trouw," 
Psalms109:27 opdat zij zullen weten dat dit uw hand is, dat U het hebt gedaan, o HEERE." 
Psalms109:28 Zij zijn het die vloeken, maar U zegent, als zij opstandig zijn, zullen zij beschaamd worden, maar uw dienaar zal zich verblijden." 
Psalms109:29 Laat mijn tegenstanders met schande bekleed worden, zich in schaamte hullen als in een mantel." 
Psalms109:30 Ik zal de HEERE uitbundig danken met mijn mond, Hem prijzen te midden van velen." 
Psalms109:31 Want Hij zal de arme ter rechterzijde bijstaan, om hem te redden van hen die zijn ziel veroordelen." 
Psalms110:1 Een psalm van David. De HEERE spreekt tot mijn Heer: Zet Je aan mijn rechterhand, totdat Ik je vijanden gemaakt heb tot een voetbank voor je voeten." 
Psalms110:2 De HEERE zal de scepter van je macht vanuit Sion uitzenden, Heers te midden van je vijanden." 
Psalms110:3 Je volk zal gewillig zijn op de dag van je macht, in heilige glans uit de schoot van de dageraad, zo zal de dauw van je pas geborenen voor Je zijn." 
Psalms110:4 De HEERE heeft gezworen en Hij zal er geen berouw van hebben: Jij bent Priester tot in eeuwigheid, naar mijn verordening, zoals Melchizedek." 
Psalms110:5 De Heer is aan je rechterhand. Hij zal koningen verpletteren op de dag van zijn toorn. 
Psalms110:6 Hij zal onder de volken oordelen, het wordt vol met lijken, Hij zal het hoofd over een groot land vermorzelen." 
Psalms110:7 Hij zal onderweg uit de beek drinken, daarom zal Hij het hoofd opheffen." 
Psalms111:1 Hallelu-Jah! Alef. Ik zal de HEERE danken met heel mijn hart, Bet. in de vertrouwelijke kring van de oprechten, in de gemeente." 
Psalms111:2 Gimel. De werken van de HEERE zijn groot, Dalet. zij worden gezocht door allen die er zich over verheugen." 
Psalms111:3 He. Zijn werk is vol majesteit en glorie, Vav. zijn gerechtigheid houdt eeuwig stand." 
Psalms111:4 Zayin. Hij heeft voor zijn wonderen een herdenking sfeest ingesteld. Khet. De HEERE is genadig en barmhartig. 
Psalms111:5 Tet. Voedsel gaf Hij aan wie Hem vrezen, Jod. tot in eeuwigheid denkt Hij aan zijn Verbond." 
Psalms111:6 Kaf. Zijn krachtige werken heeft Hij aan zijn volk bekendgemaakt, Lamed. om hun het erfdeel van de volken te geven." 
Psalms111:7 Mem. De werken van zijn handen zijn waarheid en recht, Nun. al zijn bevelen zijn betrouwbaar," 
Psalms111:8 Samech. zij zijn onwrikbaar, voor altijd en eeuwig, ʿAyin. in waarheid en oprechtheid zijn ze gemaakt." 
Psalms111:9 Pe. Hij heeft een losprijs voor zijn volk gezonden, Tsade. zijn Verbond heeft Hij voor eeuwig ingesteld. Qof. Zijn naam is heilig en ontzagwekkend." 
Psalms111:10 Resch. De vrees voor de HEERE is het begin van de wijsheid. Sjin. Allen die ernaar handelen, hebben een gezond verstand. Tav. Zijn lof staat vast voor altijd." 
Psalms112:1 Hallelu-Jah! Alef. Gelukkig is de man die de HEERE vreest, Bet. die in zijn geboden diep behagen heeft." 
Psalms112:2 Gimel. Zijn nakomelingschap zal machtig zijn op aarde, Dalet. het nageslacht van de oprechten zal gezegend worden." 
Psalms112:3 He. In zijn huis zal weelde en rijkdom zijn, Vav. zijn gerechtigheid houdt eeuwig stand." 
Psalms112:4 Zayin. Voor de oprechten gaat het licht op in de duisternis. Khet. Hij is genadig, barmhartig en rechtvaardig." 
Psalms112:5 Tet. De man die zich ontfermt en uitleent, gaat het goed, Jod. hij behartigt zijn belangen op de juiste wijze." 
Psalms112:6 Kaf. Hij zal zeker niet wankelen, tot in eeuwigheid, Lamed. aan de rechtvaardige zal eeuwig gedacht worden." 
Psalms112:7 Mem. Hij zal voor een kwaad gerucht niet bang zijn. Nun. Zijn hart is standvastig, hij vertrouwt op de HEERE." 
Psalms112:8 Samech. Zijn hart is standvastig, hij vreest niet, ʿAyin. totdat hij op zijn tegenstanders neer ziet." 
Psalms112:9 Pe. Hij strooit uit, hij geeft de armen. Tsade. Zijn gerechtigheid houdt voor eeuwig stand, Qof. zijn hoorn zal eervol worden verhoogd." 
Psalms112:10 Resch. De boosdoener zal het zien en zich ergeren. Sjin. Knarsetandend smelt hij weg. Tav. Het verlangen van de boosdoeners zal vergaan. 
Psalms113:1 Hallelu-Jah, loof, jullie dienaren van de HEERE, loof de Naam van de HEERE!" 
Psalms113:2 De Naam van de HEERE zij gezegend, van nu aan tot in eeuwigheid." 
Psalms113:3 Vanwaar de zon opgaat tot waar zij ondergaat, zij de Naam van de HEERE geloofd." 
Psalms113:4 De HEERE is verheven boven alle volken, boven de hemelen is zijn heerlijkheid." 
Psalms113:5 Wie is als de HEERE, onze GOD, die zo hoog verheven woont," 
Psalms113:6 die zich neerbuigt, om in de hemelen en op de aarde te zien!" 
Psalms113:7 Die de geringe uit het stof doet opstaan, de arme uit de mesthoop optilt" 
Psalms113:8 om hem te doen aanzitten met edelen, met de edelen van zijn volk." 
Psalms113:9 Die de onvruchtbare van het huis doet wonen, als een blijde moeder van kinderen. Hallelu-Jah!" 
Psalms114:1 Toen Israël uit Egypte trok, het huis van Jakob uit een volk met een vreemde taal," 
Psalms114:2 werd Juda tot zijn Heiligdom, Israël het gebied van zijn heerschappij." 
Psalms114:3 De zee zag het en vluchtte, de Jordaan keerde zich achterwaarts." 
Psalms114:4 De bergen sprongen op als rammen, de heuvels als lammeren." 
Psalms114:5 Wat was er met je, o zee, dat je vluchtte, jij Jordaan, dat jij je omdraaide?" 
Psalms114:6 O bergen, wat was er dat jullie opsprongen als rammen, en jullie, heuvels, als lammeren?" 
Psalms114:7 Beef aarde, voor het aangezicht van de Heer, voor het aangezicht van de God van Jakob," 
Psalms114:8 die de rots veranderde in een watervloed, de rotssteen in waterbronnen." 
Psalms115:1 Niet ons, o HEERE, niet ons, maar uw Naam komt heerlijkheid toe, om uw liefdevolle vriendschap, om uw trouw." 
Psalms115:2 Waarom zouden de volken zeggen: ‘Waar is toch hun GOD?’ 
Psalms115:3 Onze GOD is in de hemel, Hij doet alles wat Hem behaagt." 
Psalms115:4 Hun afgodsbeelden zijn van zilver en goud, het werk van mensenhanden." 
Psalms115:5 Zij hebben een mond, maar spreken niet, zij hebben ogen, maar zien niet." 
Psalms115:6 Zij hebben oren, maar horen niet, zij hebben een neus, maar ruiken niet." 
Psalms115:7 Hun handen, die tasten niet, hun voeten, die gaan niet. Zij geven geen geluid met hun keel." 
Psalms115:8 Laten zij die ze maken aan hen gelijk worden, ieder die op hen vertrouwt." 
Psalms115:9 Israël, vertrouw op de HEERE! Hij is hun hulp en hun schild." 
Psalms115:10 Huis van Aäron, vertrouw op de HEERE! Hij is hun hulp en hun schild." 
Psalms115:11 Jullie, die de HEERE vrezen, vertrouw op de HEERE! Hij is hun hulp en hun schild." 
Psalms115:12 De HEERE heeft aan ons gedacht, Hij zal zegenen. Hij zal het huis van Israël zegenen, Hij zal het huis van Aäron zegenen." 
Psalms115:13 Hij zal zegenen wie de HEERE vrezen, de kleinen samen met de groten." 
Psalms115:14 De HEERE zal aan jullie toevoegen, aan jullie en aan jullie zonen." 
Psalms115:15 Jullie zijn gezegend door de HEERE, die de hemelen en de aarde gemaakt heeft." 
Psalms115:16 De hemelen, ja de hemelen zijn van de HEERE, maar de aarde heeft Hij aan de mensenkinderen gegeven." 
Psalms115:17 De doden zullen de HEER niet prijzen, ook niet degenen die in de stilte zijn neergedaald." 
Psalms115:18 Wij zullen de HEER zegenen, van nu aan tot in eeuwigheid. Hallelu-Jah!" 
Psalms116:1 Ik heb lief, want de HEERE hoort mijn stem, mijn smekingen," 
Psalms116:2 want Hij neigt zijn oor tot mij. Alle dagen van mij n leven zal Ik Hem aanroepen. 
Psalms116:3 Banden van de dood hadden mij omgeven, angsten van het dodenrijk hadden mij overvallen. Ik ondervond benauwdheid en verdriet." 
Psalms116:4 Ik riep de Naam van de HEERE aan en zei: “ O HEERE, bevrijd mijn ziel!”" 
Psalms116:5 De HEERE is genadig en rechtvaardig, onze GOD is vol ontferming." 
Psalms116:6 De HEERE bewaart de eenvoudigen. Ik was uitgeput, maar Hij heeft mij gered." 
Psalms116:7 Mijn ziel, kom weer tot rust, want de HEERE heeft je goedgedaan." 
Psalms116:8 Want U hebt mijn ziel behoed voor de dood, mijn ogen voor tranen, mijn voet voor struikelen." 
Psalms116:9 Ik zal wandelen voor het aangezicht van de HEERE, in de landen van de levenden." 
Psalms116:10 Ik heb geloofd, daarom sprak ik: “Ik ben heel erg verdrukt!”" 
Psalms116:11 In mijn schrik zei ik: “Alle mensen zijn leugenaars!” 
Psalms116:12 Wat zal ik aan de HEERE terugdoen, voor alle goeds dat Hij voor mij heeft gedaan?" 
Psalms116:13 Ik zal de beker van de overvloedige verlossing opheffen, en de Naam van de HEERE aanroepen." 
Psalms116:14 Ik zal mijn geloften aan de HEERE nakomen, ten overstaan van heel zijn volk." 
Psalms116:15 Kostbaar is in de ogen van de HEERE, de dood van zijn getrouwen." 
Psalms116:16 O HEERE, ik ben immers uw dienaar, ik ben uw dienaar, een zoon van uw dienares. U hebt mijn banden losgemaakt." 
Psalms116:17 Ik zal U een dankoffer brengen, en de Naam van de HEERE aanroepen." 
Psalms116:18 Ik zal mijn geloften aan de HEERE nakomen, in tegenwoordigheid van heel zijn volk," 
Psalms116:19 in de voorhoven van het Huis van de HEERE, in jouw midden, o Jeruzalem! Hallelu-Jah!" 
Psalms117:1 Loof de HEERE, alle volken, prijs Hem, alle natiën!" 
Psalms117:2 Want zijn liefdevolle vriendschap is machtig over ons, en de trouw van de HEERE is tot in eeuwigheid! Hallelu-Jah!" 
Psalms118:1 Dank de HEERE, want Hij is goed, want zijn liefdevolle trouw is tot in eeuwigheid." 
Psalms118:2 Laat Israël zeggen: “Zijn liefdevolle trouw is tot in eeuwigheid.” 
Psalms118:3 Laat het huis van Aäron zeggen: “Zijn liefdevolle trouw is tot in eeuwigheid.” 
Psalms118:4 Laten zij die de HEERE vrezen zeggen: “Zijn liefdevolle trouw is tot in eeuwigheid.” 
Psalms118:5 Uit de benauwdheid heb ik tot de HEER geroepen. De HEER heeft mij geantwoord, Hij gaf mij ruimte." 
Psalms118:6 De HEERE is bij mij, ik zal niet vrezen, wat zou een mens mij doen?" 
Psalms118:7 De HEERE is bij mij onder hen die mij helpen. Ik zal neer zien op hen die mij haten. 
Psalms118:8 Het is beter bij de HEERE te schuilen, dan op een mens te vertrouwen." 
Psalms118:9 Het is beter bij de HEERE te schuilen, dan op edelen te vertrouwen." 
Psalms118:10 Alle volken hadden mij omringd. In de Naam van de HEERE heb ik ze neergehouwen. 
Psalms118:11 Zij hadden mij omringd, ja, zij hadden mij omsingeld. In de Naam van de HEERE heb ik ze neergehouwen." 
Psalms118:12 Zij hadden mij omringd als bijen, zij zijn uitgedoofd als een doornenvuur. In de Naam van de HEERE heb ik ze neergehouwen." 
Psalms118:13 U had mij zeer hard gestoten zodat ik bijna viel, maar de HEERE heeft mij geholpen." 
Psalms118:14 De HEER is mijn sterkte en psalm, Hij werd mij tot redding." 
Psalms118:15 In de tenten van de rechtvaardigen klinkt het geluid van gejuich en van redding. De rechterhand van de HEERE doet krachtige daden. 
Psalms118:16 De rechterhand van de HEERE is hoog opgeheven, de rechterhand van de HEERE doet krachtige daden." 
Psalms118:17 Ik zal niet sterven, maar leven, ik zal de daden van de HEER verkondigen." 
Psalms118:18 De HEER heeft mij zwaar getuchtigd, maar aan de dood heeft Hij mij niet overgegeven." 
Psalms118:19 Open voor mij de poorten van de gerechtigheid, ik zal daardoor binnengaan, ik zal de HEER danken." 
Psalms118:20 Dit is de poort van de HEERE, de rechtvaardigen zullen daardoor binnengaan." 
Psalms118:21 Ik zal U danken, omdat U mij geantwoord hebt, U bent mijn redding geworden." 
Psalms118:22 De steen, die de bouwlieden verworpen hadden, is tot de Hoofdhoek steen geworden." 
Psalms118:23 Deze kwam van de HEERE, het is een wonder in onze ogen." 
Psalms118:24 Dit is de dag die de HEERE gemaakt heeft, laten wij ons verheugen en ons erin verblijden." 
Psalms118:25 O HEERE, breng toch redding, o HEERE, geef toch voorspoed." 
Psalms118:26 Gezegend is Hij die komt in de Naam van de HEERE! Wij zegenen jullie uit het Huis van de HEERE. 
Psalms118:27 God is de HEERE die ons licht gegeven heeft. Bind het feest offer met touwen vast aan de horens van het altaar. 
Psalms118:28 U bent mijn God, daarom zal ik U danken, o mijn GOD, ik zal U verhogen." 
Psalms118:29 Dank de HEERE, want Hij is goed, want zijn liefdevolle trouw is tot in eeuwigheid." 
Psalms119:1 Alef. Gelukkig zijn zij van wie het levens pad volmaakt is, die in de Wet van de HEERE wandelen." 
Psalms119:2 Gelukkig zijn zij, die zijn getuigenissen bewaren, die Hem met heel hun hart zoeken." 
Psalms119:3 Zij doen ook geen onrecht, zij wandelen in zijn wegen." 
Psalms119:4 HEERE, U hebt geboden om nauwgezet uw bevelen op te volgen." 
Psalms119:5 Och, mochten mijn schreden vast zijn, om me aan uw wets voorschriften te houden," 
Psalms119:6 dan zal ik me niet schamen, als ik op al uw geboden zie." 
Psalms119:7 In oprechtheid van hart zal ik U danken, als ik uw rechtvaardige rechtsverordeningen leer." 
Psalms119:8 Ik zal me aan uw wets voorschriften houden! Verlaat mij toch niet helemaal! 
Psalms119:9 Bet. Waarmee zal een jongeman zijn pad rein houden? Door zich te houden aan uw woord. 
Psalms119:10 Ik zoek U met heel mijn hart, laat mij niet van uw geboden afdwalen." 
Psalms119:11 Wat U zegt, heb Ik in mijn hart geborgen, opdat ik niet tegen U zondig." 
Psalms119:12 Gezegend bent U, HEERE, onderwijs mij uw wets voorschriften." 
Psalms119:13 Met mijn lippen verkondig ik alle rechtsverordeningen van uw mond. 
Psalms119:14 Ik verheug mij over de weg van uw getuigenissen, als over allerlei kostbaarheden." 
Psalms119:15 Uw bevelen zal ik overdenken, op uw paden zal ik de blik gericht houden." 
Psalms119:16 Ik zal mij volop verheugen in uw wets voorschriften, uw woord zal ik niet vergeten." 
Psalms119:17 Gimel. Doe goed aan uw dienaar, dan zal ik leven en me aan uw woord houden." 
Psalms119:18 Ontsluit mijn ogen, opdat ik de wonderen van uw Wet zie." 
Psalms119:19 Ik ben een vreemdeling op aarde, verberg uw geboden niet voor mij." 
Psalms119:20 Mijn ziel kwijnt weg van verlangen naar uw rechtsverordeningen te allen tijde. 
Psalms119:21 U bestraft de vervloekte hoogmoedigen, die van uw geboden afdwalen." 
Psalms119:22 Wentel smaad en verachting van mij af, want ik heb uw getuigenissen bewaard." 
Psalms119:23 Zelfs vorsten zetten zich neer en spraken met elkaar over mij, maar uw dienaar overdenkt uw wets voorschriften." 
Psalms119:24 Uw getuigenissen zijn mijn genot, zij zijn mijn raadsmannen." 
Psalms119:25 Dalet. Mijn ziel kleeft aan het stof, maak mij levend naar uw woord." 
Psalms119:26 Mijn wegen heb ik U bekendgemaakt en U hebt mij geantwoord. Onderwijs mij uw wets voorschriften. 
Psalms119:27 Geef mij inzicht in de weg van uw bevelen, ik zal uw wonderen overdenken." 
Psalms119:28 Mijn ziel is doorweekt van verdriet, richt mij op naar uw woord." 
Psalms119:29 Houd de weg van leugen verre van mij, wees mij genadig door uw Wet." 
Psalms119:30 Ik heb de weg van de waarheid gekozen, uw rechtsverordeningen houd ik mijzelf voor." 
Psalms119:31 Ik klamp mij vast aan uw getuigenissen, o HEERE, maak mij niet beschaamd." 
Psalms119:32 Ik zal voortsnellen langs de weg van uw geboden, want U hebt mijn hart ruim gemaakt." 
Psalms119:33 He. O HEERE, onderwijs mij de weg van uw wets voorschriften, dan zal ik mij daaraan houden tot het einde toe." 
Psalms119:34 Geef mij inzicht, dan zal ik uw Wet bewaren, en me er met heel mijn hart aan houden." 
Psalms119:35 Leid mij op de weg van het pad van uw geboden, want daarin vind ik vreugde." 
Psalms119:36 Richt mijn hart op uw getuigenissen en niet op winstbejag. 
Psalms119:37 Laat mijn ogen voorbijgaan aan wat geen nut heeft, maak mij levend door uw wegen." 
Psalms119:38 Bevestig wat U hebt gezegd tegen uw dienaar, die U vreest." 
Psalms119:39 Laat de smaad waarvoor ik vrees aan mij voorbijgaan, immers uw rechtsverordeningen zijn goed." 
Psalms119:40 Zie, ik verlang naar uw bevelen, maak mij levend door uw gerechtigheid." 
Psalms119:41 Vav. Laat uw liefdevolle trouw tot mij komen, o HEERE, uw redding zoals U die hebt toe gezegd," 
Psalms119:42 opdat ik een weerwoord kan geven aan wie mij smaadt, want ik vertrouw op uw woord." 
Psalms119:43 Neem het woord van de waarheid niet helemaal van mijn mond weg, want ik verwacht het van uw rechtsverordeningen." 
Psalms119:44 Ik zal me steeds aan uw Wet houden, voor eeuwig en altijd." 
Psalms119:45 Ik zal voortgaan in een open ruimte, omdat ik uw bevelen heb gezocht." 
Psalms119:46 Tegenover koningen zal ik van uw getuigenissen spreken zonder mij voor hen te schamen. 
Psalms119:47 Ik zal me volop verheugen in uw geboden, die ik liefheb." 
Psalms119:48 Ik zal mijn handen opheffen naar uw geboden die ik liefheb, en over uw wets voorschriften nadenken." 
Psalms119:49 Zayin. Denk aan het woord gesproken tot uw dienaar, waarop U mij hebt doen hopen." 
Psalms119:50 Dat is mijn troost in mijn ellende, want uw belofte heeft mij levend gemaakt." 
Psalms119:51 De hoogmoedigen hebben mij tot het uiterste bespot, maar van uw Wet ben ik niet afgeweken." 
Psalms119:52 Ik heb aan uw eeuwige rechtsverordeningen gedacht, o HEERE, en ik werd getroost." 
Psalms119:53 Hevige verontwaardiging heeft mij aangegrepen vanwege de boosdoeners, die uw Wet verlaten." 
Psalms119:54 Uw wets voorschriften waren gezangen voor mij, in het huis waar ik als vreemdeling verbleef." 
Psalms119:55 ’s Nachts heb ik aan uw Naam gedacht, o HEERE, en heb ik mij aan uw Wet gehouden." 
Psalms119:56 Zo is het met mij gegaan, omdat ik mij aan uw bevelen gehouden heb." 
Psalms119:57 Khet. De HEERE is mijn erf deel, ik heb gezegd dat ik mij aan uw woorden zal houden." 
Psalms119:58 Met heel mijn hart heb ik voor uw aangezicht gesmeekt, wees mij genadig zoals U mij hebt toe gezegd." 
Psalms119:59 Ik heb over mijn wegen nagedacht, ik zal mijn voet stappen naar uw getuigenissen doen terugkeren." 
Psalms119:60 Ik haastte mij en aarzelde niet om mij aan uw geboden te houden. 
Psalms119:61 Banden van boosdoeners omgeven mij, maar ik vergeet uw Wet niet." 
Psalms119:62 Midden in de nacht sta ik op, om U te danken voor uw rechtvaardige rechtsverordeningen." 
Psalms119:63 Ik ben een metgezel van allen die U vrezen, van hen die zich aan uw bevelen houden." 
Psalms119:64 Heel de aarde is vol van uw liefdevolle trouw, o HEERE, onderwijs mij uw wets voorschriften." 
Psalms119:65 Tet. U bent goed geweest voor uw dienaar, o HEERE, overeenkomstig uw woord." 
Psalms119:66 Leer mij goed onderscheiden en kennen, want op uw geboden heb ik mijn vertrouwen gesteld." 
Psalms119:67 Voordat ik verdrukt werd, dwaalde ik, maar nu houd ik me aan wat U zegt." 
Psalms119:68 U bent goed en doet goed, onderwijs mij uw wets voorschriften." 
Psalms119:69 De hoogmoedigen hebben mij met leugens zwartgemaakt, maar ik bewaar uw bevelen met heel mijn hart." 
Psalms119:70 Hun hart is ongevoelig als vet, maar ik verheug mij volop in uw Wet." 
Psalms119:71 Het was goed voor mij dat ik werd verdrukt, opdat ik uw wets voorschriften leerde kennen." 
Psalms119:72 De Wet uit uw mond is mij beter dan duizenden goud- of zilver stukken. 
Psalms119:73 Jod. Uw handen hebben mij gemaakt en vorm gegeven. Geef mij verstand, opdat ik uw geboden leer." 
Psalms119:74 Wie U vrezen, zullen mij zien en zich verblijden, omdat ik het van uw woord heb verwacht." 
Psalms119:75 Ik weet, HEERE, dat uw oordelen rechtvaardig zijn, dat U mij in trouw hebt verdrukt." 
Psalms119:76 Mag toch uw liefdevolle trouw mij troosten, zoals U aan uw dienaar hebt toegezegd." 
Psalms119:77 Laat uw barmhartigheden tot mij komen, opdat ik leef, want uw Wet is mijn genot." 
Psalms119:78 Laat de hoogmoedigen beschaamd worden, want met leugen hebben zij mij gekweld, maar ik overdenk uw bevelen." 
Psalms119:79 Laat wie U vrezen bij mij terugkeren, zij die uw getuigenissen kennen." 
Psalms119:80 Laat mijn hart volkomen toegewijd zijn aan uw wets voorschriften, opdat ik mij niet schaam." 
Psalms119:81 Kaf. Mijn ziel is bezweken van verlangen naar uw redding, ik verwacht het van uw woord." 
Psalms119:82 Mijn ogen zijn bezweken van uitzien naar wat U zegt, terwijl ik zei: ‘Wanneer zult U mij troosten?’" 
Psalms119:83 Want ik ben geworden als een leren zak in de rook, maar uw wets voorschriften heb ik niet vergeten." 
Psalms119:84 Hoeveel dagen zal uw dienaar nog leven? Wanneer zult U mijn vervolgers oordelen? 
Psalms119:85 De hoogmoedigen hebben kuilen voor mij gegraven, wat niet overeenstemt met uw Wet." 
Psalms119:86 Al uw geboden zijn waarheid. Met leugen vervolgen zij mij. Help mij! 
Psalms119:87 Zij hebben mij bijna van de aarde uitgeroeid, maar ik heb uw bevelen niet verlaten." 
Psalms119:88 Maak mij levend naar uw liefdevolle trouw, dan zal ik mij houden aan het getuigenis uit uw mond." 
Psalms119:89 Lamed. O HEERE, tot in eeuwigheid staat uw woord vast in de hemel." 
Psalms119:90 Uw liefdevolle trouw van generatie op generatie. U hebt de aarde vast doen staan en zo blijft zij staan. 
Psalms119:91 Naar uw verordeningen blijven zij ook vandaag staan, want zij allen zijn uw dienaren." 
Psalms119:92 Als uw Wet niet mijn genot was, was ik al lang omgekomen in mijn ellende." 
Psalms119:93 Ik zal uw bevelen niet vergeten tot in eeuwigheid, want daardoor hebt U mij levend gemaakt." 
Psalms119:94 Ik ben van U, red mij, want ik heb uw bevelen gezocht." 
Psalms119:95 De boosdoeners hebben op mij geloerd om mij om te brengen, maar ik let op uw getuigenissen." 
Psalms119:96 Aan alles, hoe volmaakt ook, heb ik een einde zien komen, maar uw gebod reikt oneindig ver." 
Psalms119:97 Mim. Hoe lief heb ik uw Wet, heel de dag denk ik er over na." 
Psalms119:98 Door uw geboden maakt U mij wijzer dan mijn vijanden, want zij zijn voor eeuwig bij mij." 
Psalms119:99 Ik ben verstandiger dan al mijn leraren, omdat ik over uw getuigenissen nadenk." 
Psalms119:100 Ik heb meer inzicht dan de ouderen, omdat ik uw bevelen heb bewaard." 
Psalms119:101 Ik heb mijn voeten van alle slechte paden afgehouden, opdat ik mij zou houden aan uw woord." 
Psalms119:102 Ik ben niet van uw rechtsverordeningen afgeweken, want U hebt mij onderwezen." 
Psalms119:103 Hoeveel zoeter is wat U zegt voor mijn gehemelte, dan honing voor mijn mond!" 
Psalms119:104 Door uw bevelen krijg ik verstand, daarom haat ik elk leugenpad." 
Psalms119:105 Nun. Uw woord is een lamp voor mijn voet en een licht op mijn pad. 
Psalms119:106 Ik heb gezworen en zal me eraan houden, ik zal mij aan al uw rechtvaardige rechtsverordeningen houden." 
Psalms119:107 Ik ben heel erg verdrukt, o HEERE, maak mij levend naar uw woord." 
Psalms119:108 Aanvaard toch de vrijwillige offergaven van mijn mond met welgevallen, o HEERE, en onderwijs mij uw rechtsverordeningen." 
Psalms119:109 Mijn leven is voortdurend in gevaar, maar uw Wet vergeet ik niet." 
Psalms119:110 De boosdoeners hebben mij een strik gespannen, maar ik ben niet van uw bevelen afgedwaald." 
Psalms119:111 Uw getuigenissen zijn voor eeuwig mijn erfdeel geworden, want zij zijn de vreugde van mijn hart." 
Psalms119:112 Ik heb mijn hart erop gezet om naar uw wets voorschriften te handelen, tot in eeuwigheid, tot het einde toe." 
Psalms119:113 Samech. Halfhartigen haat ik, maar uw Wet heb ik lief." 
Psalms119:114 U bent mijn schuilplaats en mijn schild, ik verwacht het van uw woord." 
Psalms119:115 Ga bij mij weg, boosdoeners, ik bewaar de geboden van mijn GOD." 
Psalms119:116 Ondersteun mij overeenkomstig uw belofte, opdat ik leef en niet beschaamd wordt in mijn hoop." 
Psalms119:117 Ondersteun mij, dan zal ik gered worden, en mij voortdurend tegoed doen aan uw wets voorschriften." 
Psalms119:118 U veracht allen die van uw wets voorschriften afdwalen, want hun bedrog is enkel leugen." 
Psalms119:119 U doet alle boosdoeners als schuim van de aarde weg, daarom houd ik van uw getuigenissen." 
Psalms119:120 Uit vrees voor U ging het haar op mijn huid overeind staan, zo vreesde ik uw oordelen." 
Psalms119:121 ʿAyin. Ik heb recht en gerechtigheid gedaan, lever mij niet over aan het kamp van mijn onderdrukkers." 
Psalms119:122 Sta borg voor uw dienaar ten goede, sta niet toe dat hoogmoedigen mij onderdrukken." 
Psalms119:123 Mijn ogen zijn bezweken van verlangen naar uw redding, naar de belofte van uw gerechtigheid." 
Psalms119:124 Handel met uw dienaar naar uw liefdevolle trouw, leer mij uw wets voorschriften." 
Psalms119:125 Ik ben uw dienaar, maak mij verstandig, opdat ik uw getuigenissen leer kennen." 
Psalms119:126 Het is tijd voor de HEERE om te handelen, want zij hebben uw Wet verbroken." 
Psalms119:127 Omdat Ik meer houd van uw geboden dan van goud, ja, meer dan van gelouterd goud," 
Psalms119:128 daarom heb ik al uw bevelen over elke zaak voor recht gehouden, maar elk leugenpad heb ik gehaat." 
Psalms119:129 Pe. Uw getuigenissen zijn wonderen, daarom bewaart mijn ziel die." 
Psalms119:130 Het openen van uw woorden verspreidt licht, het maakt eenvoudigen verstandig." 
Psalms119:131 Ik heb mijn mond wijd opengedaan, en snak van verlangen naar uw geboden." 
Psalms119:132 Wend U tot mij en wees mij genadig, zoals het recht is voor hen die uw Naam liefhebben." 
Psalms119:133 Maak mijn schreden vast naar uw belofte, laat geen enkele ongerechtigheid over mij heersen." 
Psalms119:134 Verlos mij van de verdrukking van mens en, opdat ik mij aan uw bevelen zal houden." 
Psalms119:135 Doe uw aangezicht lichten over uw dienaar, leer mij uw wets voorschriften." 
Psalms119:136 Het water stroomt als beken uit mijn ogen neer, omdat zij zich niet aan uw Wet houden." 
Psalms119:137 Tsade. U bent rechtvaardig, o HEERE, uw rechtsverordeningen zijn juist." 
Psalms119:138 U hebt de gerechtigheid van uw getuigenissen geboden, de betrouwbaarheid ervan is buitengewoon." 
Psalms119:139 Mijn ijver heeft mij verteerd, omdat mijn tegenstanders uw woorden vergeten hebben." 
Psalms119:140 Uw belofte is buitengewoon gelouterd, uw dienaar heeft die lief." 
Psalms119:141 Ik ben gering en veracht, maar uw bevelen vergeet ik niet." 
Psalms119:142 Uw gerechtigheid is een gerechtigheid tot in eeuwigheid, uw Wet is waarheid." 
Psalms119:143 Benauwdheid en angst hebben mij getroffen, maar uw geboden zijn mijn genot." 
Psalms119:144 De gerechtigheid van uw getuigenissen is voor eeuwig. Geef mij inzicht, dan zal ik leven." 
Psalms119:145 Qof. Met heel mijn hart heb ik geroepen, antwoord mij, o HEERE, dan zal ik uw wets voorschriften bewaren." 
Psalms119:146 U heb ik aangeroepen, red mij! Dan zal ik mij aan uw getuigenissen houden." 
Psalms119:147 Vóór de morgenschemering riep ik om hulp, op uw woord heb ik gewacht." 
Psalms119:148 Mijn ogen waren al open voor het begin van de nacht waken, om na te denken over wat U zegt." 
Psalms119:149 Luister naar mijn stem overeenkomstig uw liefdevolle trouw, o HEERE, wek mij tot leven overeenkomstig uw recht." 
Psalms119:150 Wie uit zijn op het plegen van schanddaden komen dichterbij, zij zijn ver van uw Wet afgeweken." 
Psalms119:151 U bent dichtbij, o HEERE, en al uw geboden zijn waarheid." 
Psalms119:152 Ook vroeger had ik al weet van uw getuigenissen, want U hebt ze voor eeuwig ingesteld." 
Psalms119:153 Resch. Zie op mijn ellende en red mij, want uw Wet heb ik niet vergeten." 
Psalms119:154 Behartig mijn rechtszaak en verlos mij, maak mij levend naar uw toezegging." 
Psalms119:155 De redding is ver van de boosdoeners vandaan, want zij zoeken uw wets voorschriften niet." 
Psalms119:156 O HEERE, uw barmhartigheden zijn talrijk, wek mij tot leven overeenkomstig uw recht." 
Psalms119:157 Mijn vervolgers en zij die mij benauwen zijn met velen, maar van uw getuigenissen ben ik niet afgeweken." 
Psalms119:158 Ik zag wie trouweloos handelden en ik walgde, omdat zij zich niet hielden aan wat U heeft gezegd." 
Psalms119:159 Zie toch hoe ik van uw bevelen houd, o HEERE, maak mij levend naar uw liefdevolle trouw." 
Psalms119:160 Het begin van uw woord is waarheid, ieder rechtvaardig oordeel van U is voor eeuwig." 
Psalms119:161 Sjin. De vorsten hebben mij zonder reden vervolgd, maar mijn hart vreesde voor uw woord." 
Psalms119:162 Ik verheug mij over uw belofte, als iemand die een grote buit vindt." 
Psalms119:163 Ik haat leugen en heb er een afkeer van, maar ik houd van uw Wet." 
Psalms119:164 Zeven keer per dag loof ik U, om uw rechtvaardige rechtsregels." 
Psalms119:165 Wie van uw Wet houden, hebben grote vrede, voor hen is er geen struikelblok." 
Psalms119:166 O HEERE, ik hoop op uw redding, ik volg uw geboden op." 
Psalms119:167 Mijn ziel houdt zich aan uw getuigenissen, ik heb ze buitengewoon lief." 
Psalms119:168 Ik houd mij aan uw bevelen en uw getuigenissen, want al mijn wegen liggen voor U open." 
Psalms119:169 Tav. O HEERE, laat mijn geroep vlak voor uw aangezicht komen, maak mij verstandig naar uw woord." 
Psalms119:170 Laat mijn smeken voor uw aangezicht komen, doe mij ontkomen overeenkomstig uw belofte." 
Psalms119:171 Mijn lippen zullen lofprijzing doen opspringen als een fontein, want U onderwijst mij uw wets voorschriften." 
Psalms119:172 Mijn tong zal uiten wat U zegt, want al uw geboden zijn rechtvaardig." 
Psalms119:173 Laat uw hand mij te hulp komen, want ik heb voor uw bevelen gekozen." 
Psalms119:174 O HEERE, ik verlang naar uw redding, uw Wet is mijn genot." 
Psalms119:175 Laat mijn ziel leven en U loven, mogen uw rechtsverordeningen mij helpen." 
Psalms119:176 Ik heb gedwaald als een verloren schaap. Zoek uw dienaar, want uw geboden heb ik niet vergeten." 
Psalms120:1 Lied van het opgaan. In mijn benauwdheid riep Ik tot de HEERE en Hij verhoorde mij. 
Psalms120:2 O HEERE, doe mijn ziel ontkomen aan de lippen vol leugens, aan de tong vol bedrog." 
Psalms120:3 Wat zal die jou geven, wat zal die bedrieglijke tong je opleveren?" 
Psalms120:4 Scherpe pijlen van een machtige, met houtskool erop van de bremstruiken" 
Psalms120:5 Wee mij, dat ik als een vreemdeling in Mesech verblijf, en bij de tenten van Kedar woon." 
Psalms120:6 Mijn ziel heeft lang gewoond bij hen die vrede haten. 
Psalms120:7 Ik ben vreedzaam, maar als ik spreek, zijn zij uit op oorlog." 
Psalms121:1 Lied van het opgaan. Ik hef mijn ogen op naar de bergen, vanwaar zal mijn hulp komen?" 
Psalms121:2 Mijn hulp is van de HEERE, die hemelen en aarde gemaakt heeft." 
Psalms121:3 Hij zal je voet niet laten wankelen, je bewaarder zal niet sluimeren." 
Psalms121:4 Zie, de bewaarder van Israël sluimert en slaapt niet." 
Psalms121:5 De HEERE is je bewaarder, de HEERE is je schaduw aan je rechterhand." 
Psalms121:6 De zon zal je overdag niet steken, de maan niet bij nacht." 
Psalms121:7 De HEERE zal je bewaren voor alle kwaad, Hij zal je ziel bewaren." 
Psalms121:8 De HEERE zal waken over je uittocht en over je intocht, van nu aan tot in eeuwigheid." 
Psalms122:1 Lied van het opgaan, van David. Ik verheugde mij wanneer zij tegen mij zeiden: “Wij zullen het Huis van de HEERE binnengaan." 
Psalms122:2 Onze voeten staan in je poorten, o Jeruzalem!”" 
Psalms122:3 Jeruzalem is gebouwd als een stad die hecht is samengevoegd. 
Psalms122:4 Daarheen trekken de stammen op, de stammen van de HEER, naar het vaste voorschrift voor Israël, om de Naam van de HEERE te danken." 
Psalms122:5 Want daar staan de zetels van het recht opgesteld, de zetels van het huis van David." 
Psalms122:6 Bid voor de vrede van Jeruzalem: “Mogen degenen die je liefhebben voorspoedig zijn," 
Psalms122:7 mag er vrede bij je voorwal zijn, rust in je paleizen.”" 
Psalms122:8 Omwille van mijn broeders en mijn vrienden zal ik spreken: “Vrede zij in jou!” 
Psalms122:9 Omwille van het Huis van de HEERE, onze GOD, zal ik het goede voor je zoeken." 
Psalms123:1 Lied van het opgaan. Ik hef mijn ogen op naar U, die in de hemel zetelt." 
Psalms123:2 Zie, zoals de ogen van de dienaren op de hand van hun heren letten, zoals de ogen van de slavin op de hand van haar meesteres letten, zo letten onze ogen op de HEERE, onze GOD, totdat Hij ons genadig is." 
Psalms123:3 Wees ons genadig, o HEERE, wees ons genadig, want wij zijn meer dan verzadigd van de minachting." 
Psalms123:4 Onze ziel is meer dan verzadigd van de spot van de zelfgenoegzamen, van de minachting van de uitbuiters." 
Psalms124:1 Lied van het opgaan. Van David. Als de HEERE niet bij ons was geweest! Zeg dit nu toch, Israël," 
Psalms124:2 als de HEERE niet bij ons geweest was, toen mensen tegen ons opstonden," 
Psalms124:3 dan zouden zij ons levend verslonden hebben, toen hun hevige boosheid tegen ons ontbrandde," 
Psalms124:4 dan zouden de wateren ons overstroomd hebben, een water stroom zou onze ziel overspoeld hebben," 
Psalms124:5 dan zouden de woelige wateren over onze ziel zijn heengegaan. 
Psalms124:6 Gezegend is de HEERE, die ons niet tot een prooi voor hun tanden heeft gemaakt." 
Psalms124:7 Onze ziel is ontkomen als een vogel uit de strik van de vogelvangers. De strik is verbroken en wij zijn ontkomen. 
Psalms124:8 Onze hulp is in de Naam van de HEERE, die hemelen en aarde gemaakt heeft." 
Psalms125:1 Lied van het opgaan. Wie op de HEERE vertrouwen, zijn als de berg Sion, die niet wankelt, maar voor eeuwig blijft." 
Psalms125:2 Rondom Jeruzalem zijn bergen, zo is de HEERE rondom zijn volk, van nu aan tot in eeuwigheid." 
Psalms125:3 Want de scepter van het kwaad zal niet blijven rusten op het lot van de rechtvaardigen, opdat de rechtvaardigen hun handen niet uitstrekken naar het onrecht." 
Psalms125:4 Laat de HEERE goed doen aan de goeden, aan hen die oprecht van hart zijn," 
Psalms125:5 maar wie afbuigen naar hun eigen kronkelwegen, zal de HEERE afvoeren samen met hen die onrecht doen. Vrede zij over Israël!" 
Psalms126:1 Lied van het opgaan. Toen de HEERE hen die naar Sion terugkeerden terugbracht, was het alsof wij droomden." 
Psalms126:2 Onze mond was vol gelach, en onze tong vol gejuich. Onder de volken zei men: ‘De HEERE heeft grote dingen met hen gedaan!’" 
Psalms126:3 De HEERE heeft grote dingen met ons gedaan, wij waren vol blijdschap." 
Psalms126:4 O HEERE, breng een keer in onze gevangenschap zoals water stromen een keer brengen in het Zuiderland." 
Psalms126:5 Wie met tranen zaaien, zullen met gejuich maaien." 
Psalms126:6 Wie de zaadbuidel draagt, gaat huilend voort, maar straks zal hij komen met gejuich en zijn schoven dragen." 
Psalms127:1 Lied van het opgaan. Van Salomo. Als de HEERE het huis niet bouwt, zullen de bouwlieden er vergeefs aan werken. Als de HEERE de stad niet bewaart, zal de wachter die vergeefs bewaken." 
Psalms127:2 Het is vergeefs, als jullie vroeg opstaan, lang opblijven, brood van gezwoeg eten, Hij geeft het immers zijn geliefden in de slaap." 
Psalms127:3 Zie, zonen zijn een erfdeel, verkregen van de HEERE, de vrucht van de buik is een beloning." 
Psalms127:4 Zoals pijlen in de hand van een sterke man, zo zijn de zonen van de jeugd." 
Psalms127:5 Gelukkig is de sterke man die zijn pijlkoker ermee heeft gevuld. Zij zullen niet beschaamd staan, als zij met de vijanden spreken in de poort." 
Psalms128:1 Lied van het opgaan. Gelukkig is ieder die de HEERE vreest, die in zijn wegen wandelt." 
Psalms128:2 Van de arbeid van je handen zul je eten, je zult gelukkig zijn en het zal goed met je gaan." 
Psalms128:3 Je vrouw zal zijn als een vruchtbare wijnstok binnen de muren van je huis, je zonen zullen zijn als olijfplanten rondom je tafel." 
Psalms128:4 Zie, zo zal de sterke man gezegend worden, die de HEERE vreest." 
Psalms128:5 De HEERE zal je zegenen uit Sion, en je zult zien dat het Jeruzalem goed gaat, alle dagen van je leven," 
Psalms128:6 ja, je zult de kinderen van jouw kinderen nog zien. Vrede zij over Israël!" 
Psalms129:1 Lied van het opgaan. Vanaf mijn jeugd hebben zij mij vaak benauwd!” Zeg het nu toch Israël," 
Psalms129:2 vanaf mijn jeugd hebben zij mij vaak benauwd, maar overmeesterd hebben zij mij niet." 
Psalms129:3 Ploegers hebben over mijn rug geploegd, zij hebben hun lange voren getrokken." 
Psalms129:4 De HEERE is rechtvaardig. Hij heeft de banden van de boosdoeners doorgesneden. 
Psalms129:5 Laten allen die Sion haten, beschaamd worden en terugdeinzen." 
Psalms129:6 Laten zij worden als gras op de daken, dat verdort voordat men het uittrekt," 
Psalms129:7 waarmee de maaier zijn hand niet vult, ook een schovenbinder zijn arm niet," 
Psalms129:8 zodat voorbijgangers niet zullen zeggen: “De zegen van de HEERE is bij jullie!” “Wij zegenen jullie in de Naam van de HEERE.” 
Psalms130:1 Lied van het opgaan. Uit de diepten roep ik tot U, o HEERE!" 
Psalms130:2 O mijn Heer, hoor naar mijn stem, laten uw oren opmerkzaam zijn op mijn luide smekingen." 
Psalms130:3 O HEER, als U werkelijk zou toezien op de ongerechtigheden, mijn Heer, wie zou dan kunnen standhouden?" 
Psalms130:4 Maar bij U is vergeving, opdat U gevreesd wordt." 
Psalms130:5 Ik hoop op de HEERE, mijn ziel is vol hoop, ik verwacht het van zijn woord." 
Psalms130:6 Mijn ziel wacht op mijn Heer, meer dan wachters wachten op de morgen." 
Psalms130:7 Laat Israël het van de HEERE verwachten, want bij de HEERE is liefdevolle trouw, bij Hem is verlossing in overvloed." 
Psalms130:8 Hij zal Israël verlossen van al zijn ongerechtigheden. 
Psalms131:1 Lied van het opgaan. Van David. O HEERE, mijn hart is niet hoogmoedig, mijn ogen zijn niet verheven, ik wandel niet in dingen die te groot en te wonderlijk voor mij zijn." 
Psalms131:2 Zeker, ik heb mijn ziel tot rust gebracht en gestild, als een gespeend kind bij zijn moeder, als een gespeend kind is mijn ziel in mij." 
Psalms131:3 Laat Israël het van de HEERE verwachten, van nu aan tot in eeuwigheid." 
Psalms132:1 Lied van het opgaan. O HEERE, denk aan David, aan al zijn lijden," 
Psalms132:2 dat hij de HEERE heeft gezworen, aan de Machtige van Jakob heeft beloofd:" 
Psalms132:3 “ O wee, als ik de tent van mijn huis zou binnengaan, op het bed van mijn rustbed zou klimmen," 
Psalms132:4 mijn ogen slaap zou gunnen, mijn oogleden zou laten sluimeren," 
Psalms132:5 voordat ik een woon plaats voor de HEERE gevonden heb, een Woning voor de Machtige van Jakob!”" 
Psalms132:6 Zie, wij hebben van de Kist gehoord in Efratha, wij hebben hem gevonden in de velden van Jaär." 
Psalms132:7 Wij zullen zijn woningen binnengaan, wij zullen neerknielen voor de voetbank van zijn voeten." 
Psalms132:8 Sta op, HEERE, ga naar uw rust oord, U en de Kist van uw sterkte!" 
Psalms132:9 Laten uw priesters zich met gerechtigheid bekleden, laten uw getrouwen juichen." 
Psalms132:10 Wijs uw gezalfde niet af omwille van uw dienaar David. 
Psalms132:11 De HEERE heeft David betrouwbaar gezworen, Hij zal niet op zijn eed terugkomen: “Uit de vrucht van je schoot zal Ik iemand op je troon zetten." 
Psalms132:12 Als je zonen zich houden aan mijn Verbond en aan mijn getuigenissen, die Ik hun onderwijzen zal, dan zullen ook hun zonen tot in eeuwigheid op je troon zitten.”" 
Psalms132:13 De HEERE heeft Sion uitgekozen, Hij heeft haar als woonplaats voor zichzelf begeerd." 
Psalms132:14 “Dit is mijn rust oord tot in eeuwigheid, hier zal Ik wonen, want haar heb Ik begeerd." 
Psalms132:15 Ik zal haar voedsel rijk zegenen, haar armen zal Ik met brood verzadigen." 
Psalms132:16 Haar priesters zal Ik met uitredding bekleden, haar getrouwen zullen luid juichen." 
Psalms132:17 Daar zal Ik voor David een hoorn doen oprijzen, voor mijn gezalfde heb ik daar een lamp gereedgemaakt." 
Psalms132:18 Ik zal zijn vijanden in schaamte hullen, maar op hem zal zijn koninklijke krans schitterend in bloei staan.”" 
Psalms133:1 Lied van het opgaan. Van David. Zie, hoe goed en hoe lieflijk is het, als broeders ook tezamen wonen!" 
Psalms133:2 Het is als de weldadige olie op het hoofd, die neerdaalt op de baard, de baard van Aäron, die neerdaalt op de zoom van zijn klederen." 
Psalms133:3 Het is als de dauw van de berg Hermon, die neerdaalt op de bergen van Sion, want daar gebiedt de HEERE zijn zegen, leven tot in eeuwigheid." 
Psalms134:1 Lied van het opgaan. Zie, zegen de HEERE, al jullie dienaren van de HEERE, die ’s nachts in het Huis van de HEERE staan." 
Psalms134:2 Hef jullie handen op naar het Heiligdom, en zegen de HEERE." 
Psalms134:3 Mag de HEERE je zegenen uit Sion, Hij die de hemelen en de aarde gemaakt heeft." 
Psalms135:1 Hallelu-Jah! Loof de Naam van de HEERE, loof Hem, dienaren van de HEERE," 
Psalms135:2 die staan in het Huis van de HEERE, in de voorhoven van het Huis van onze GOD!" 
Psalms135:3 Hallelu-Jah, want de HEERE is goed, zing psalmen voor zijn Naam, want lieflijk is Hij." 
Psalms135:4 Want de HEER heeft Jakob voor zich uitgekozen, Israël als zijn eigendom." 
Psalms135:5 Want ik weet dat de HEERE groot is, onze Heer is groter dan alle goden." 
Psalms135:6 Alles wat de HEERE behaagde, heeft Hij gemaakt in de hemelen en op de aarde, in de zeeën en in alle bruisende wateren." 
Psalms135:7 Hij doet wolken opstijgen van het einde van de aarde, Hij maakt bliksems bij de regen, de wind leidt Hij uit zijn schatkamers naar buiten." 
Psalms135:8 Hij sloeg de eerstgeborenen van Egypte, van de mens tot op het vee." 
Psalms135:9 Hij zond tekenen en wonderen in je midden, Egypte, tot de farao en al zijn dienaren." 
Psalms135:10 Vele volken sloeg Hij en machtige koningen doodde Hij. 
Psalms135:11 Sihon, de koning van de Amorieten, en Og, de koning van Basan, en alle koninkrijken van Kanaän." 
Psalms135:12 Hij gaf hun land als erfdeel, als erfdeel aan zijn volk Israël." 
Psalms135:13 O HEERE, uw Naam is eeuwig, o HEERE, van generatie op generatie wordt aan U gedacht." 
Psalms135:14 De HEERE zal zijn volk oordelen, en Hij zal zich ontfermen over zijn dienaren." 
Psalms135:15 De afgodsbeelden van de volken zijn van zilver en goud, het werk van mensenhanden." 
Psalms135:16 Zij hebben een mond, maar spreken niet, zij hebben ogen, maar zien niet." 
Psalms135:17 Zij hebben oren, maar zij horen niet, zelfs is er geen adem in hun mond." 
Psalms135:18 Mogen de makers ervan worden als zij, ieder die op hen vertrouwt." 
Psalms135:19 Huis van Israël, zegen de HEERE, huis van Aäron, zegen de HEERE." 
Psalms135:20 Huis van Levi, zegen de HEERE! Laten wie de HEERE vrezen, de HEERE zegenen." 
Psalms135:21 Mag de HEERE uit Sion gezegend worden, Hij die in Jeruzalem woont. Hallelu-Jah!" 
Psalms136:1 Breng dank aan de HEERE, want Hij is goed, want zijn liefdevolle trouw is tot in eeuwigheid." 
Psalms136:2 Breng dank aan de GOD van de goden, want zijn liefdevolle trouw is tot in eeuwigheid." 
Psalms136:3 Breng dank aan de Heer van de heren, want zijn liefdevolle trouw is tot in eeuwigheid." 
Psalms136:4 … aan Hem die grote wonderen doet, Hij alleen, want zijn liefdevolle trouw is tot in eeuwigheid." 
Psalms136:5 … aan Hem die de hemelen met inzicht heeft gemaakt, want zijn liefdevolle trouw is tot in eeuwigheid." 
Psalms136:6 … aan Hem die de aarde over het water heeft uitgespannen, want zijn liefdevolle trouw is tot in eeuwigheid." 
Psalms136:7 … aan Hem die de grote lichten heeft gemaakt, want zijn liefdevolle trouw is tot in eeuwigheid," 
Psalms136:8 de zon om te heersen over de dag, want zijn liefdevolle trouw is tot in eeuwigheid," 
Psalms136:9 de maan en sterren om te heersen in de nacht, want zijn liefdevolle trouw is tot in eeuwigheid." 
Psalms136:10 … aan Hem die de Egyptenaren sloeg in hun eerstgeborenen, want zijn liefdevolle trouw is tot in eeuwigheid." 
Psalms136:11 … aan Hem die Israël uit hun midden heeft uitgeleid, want zijn liefdevolle trouw is tot in eeuwigheid," 
Psalms136:12 met sterke hand en met uitgestrekte arm, want zijn liefdevolle trouw is tot in eeuwigheid." 
Psalms136:13 … aan Hem die de Wierzee doormidden kliefde, want zijn liefdevolle trouw is tot in eeuwigheid," 
Psalms136:14 die Israël er dwars doorheen liet trekken, want zijn liefdevolle trouw is tot in eeuwigheid." 
Psalms136:15 die de farao met zijn leger in de Wierzee stortte, want zijn liefdevolle trouw is tot in eeuwigheid." 
Psalms136:16 … aan Hem die zijn volk door de woestijn heeft geleid, want zijn liefdevolle trouw is tot in eeuwigheid." 
Psalms136:17 … aan Hem die grote koningen heeft verslagen, want zijn liefdevolle trouw is tot in eeuwigheid," 
Psalms136:18 die machtige koningen heeft gedood, want zijn liefdevolle trouw is tot in eeuwigheid." 
Psalms136:19 Denk aan Sihon, de koning van de Amorieten, want zijn liefdevolle trouw is tot in eeuwigheid," 
Psalms136:20 aan Og, de koning van Basan, want zijn liefdevolle trouw is tot in eeuwigheid." 
Psalms136:21 Hun land gaf Hij als erfdeel, want zijn liefdevolle trouw is tot in eeuwigheid," 
Psalms136:22 als erfdeel aan zijn dienaar Israël, want zijn liefdevolle trouw is tot in eeuwigheid." 
Psalms136:23 In onze vernedering heeft Hij aan ons gedacht, want zijn liefdevolle trouw is tot in eeuwigheid." 
Psalms136:24 Hij heeft ons ontrukt aan hen die ons benauwden, want zijn liefdevolle trouw is tot in eeuwigheid." 
Psalms136:25 Hij die alle levende wezens te eten geeft, want zijn liefdevolle trouw is tot in eeuwigheid." 
Psalms136:26 Breng dank aan de God van de hemelen, want zijn liefdevolle trouw is tot in eeuwigheid." 
Psalms137:1 Aan de rivieren van Babel, daar zaten wij, ook weenden wij als wij aan Sion dachten." 
Psalms137:2 Aan de wilgen in haar midden hingen wij onze lieren op. 
Psalms137:3 Want zij, die ons gevangenhielden, vroegen ons daar om de woorden van een lied te zingen, zij die ons kwelden vroegen om iets vreugdevols. Zij zeiden: “Zing toch voor ons uit de liederen van Sion!”" 
Psalms137:4 Hoe zouden we een lied van de HEERE kunnen zingen, op vreemd grondgebied?" 
Psalms137:5 Als ik jou zou vergeten, o Jeruzalem, laat dan mijn rechterhand zichzelf vergeten." 
Psalms137:6 Laat mijn tong aan mijn gehemelte vastkleven, als ik niet aan jou zou denken, als ik Jeruzalem niet zou stellen boven mijn grootste blijdschap!" 
Psalms137:7 O HEERE, denk toch aan de zonen van Edom, op de dag van Jeruzalem, zij die zeggen: “Ontbloot haar, ontbloot haar, tot op haar fundament toe!”" 
Psalms137:8 O dochter van Babel, jij die tot verwoesting gedoemd bent, gelukkig zijn zij die aan jou je mis daad zullen vergelden, die jij tegenover ons hebt begaan." 
Psalms137:9 Gelukkig is hij, die je kleine kinderen zal grijpen en verpletteren op de rots." 
Psalms138:1 Van David. Ik zal U danken met heel mijn hart, psalmen voor U zingen tegenover de goden." 
Psalms138:2 Ik zal knielen in de richting van uw heilige Tempel, uw Naam danken om uw liefdevolle vriendschap en trouw, want U hebt uw belofte nog groter gemaakt dan heel uw Naam al is." 
Psalms138:3 Op de dag dat ik tot U riep, hebt U mij geantwoord, U hebt mij met kracht in mijn ziel gesterkt." 
Psalms138:4 Alle koningen van de aarde zullen U danken, HEERE, als zij de uitspraken uit uw mond horen." 
Psalms138:5 Zij zullen de wegen van de HEERE bezingen, want de heerlijkheid van de HEERE is groot." 
Psalms138:6 Want ook al is de HEERE verheven, toch ziet Hij om naar de nederige, maar de hooghartige kent Hij van verre." 
Psalms138:7 Als ik omringd door benauwdheid voortga, maakt U mij levend. Uw hand strekt zich uit tegen de toorn van mijn vijanden, uw rechterhand redt mij." 
Psalms138:8 De HEERE zal het voor mij voltooien. O HEERE, uw liefdevolle trouw is tot in eeuwigheid, laat de werken van uw handen toch niet los." 
Psalms139:1 Voor de koorleider. Van David. Een psalm. O HEERE, U doorgrondt en kent mij." 
Psalms139:2 U kent mijn zitten en mijn opstaan, van veraf begrijpt U mijn gedachten." 
Psalms139:3 U onderzoekt mijn gaan en mijn liggen, al mijn wegen zijn U bekend." 
Psalms139:4 Want er is geen woord op mijn tong, of zie HEERE, U kent het volkomen." 
Psalms139:5 U omvat mij van achteren en van voren, U legt uw handpalm op mij." 
Psalms139:6 Dit te weten is zo wonderlijk voor mij, zo verheven, ik kan er niet bij." 
Psalms139:7 Waarheen zal ik gaan voor uw Geest, waarheen vluchten voor uw aangezicht?" 
Psalms139:8 Als ik naar de hemel opklim, bent U daar, als ik mijn bed in het dodenrijk uitspreid, zie, U bent daar." 
Psalms139:9 Als ik de vleugels uitsla zoals het morgenlicht, als ik ga wonen bij het uiteinde van de zee," 
Psalms139:10 dan zal ook daar uw hand mij leiden, uw rechterhand mij vasthouden." 
Psalms139:11 Als ik zeg: “Duisternis, overweldig mij!”, dan is de nacht als licht om mij heen." 
Psalms139:12 Voor U is zelfs de duisternis niet donker, voor U geeft de nacht licht als de dag, voor U is de duisternis als het licht." 
Psalms139:13 Ja, U hebt mijn nieren gevormd, U hebt mij in de buik van mijn moeder geweven." 
Psalms139:14 Ik dank U, omdat ik zo ontzaglijk wonderlijk ben gemaakt. Uw daden zijn wonderen, mijn ziel weet dat heel goed." 
Psalms139:15 Mijn gebeente was niet aan uw oog onttrokken, toen ik in het verborgene werd gemaakt, in de diepten van de aarde gevlochten werd." 
Psalms139:16 Uw ogen zagen mijn opgerolde begin. In uw boekrol zijn ze alle opgeschreven, de dagen die gevormd werden, met die eerste dag daarbij." 
Psalms139:17 Hoe kostbaar zijn mij uw gedachten, o God, wat zijn zij geweldig talrijk!" 
Psalms139:18 Als ik ze wil tellen, zijn het er meer dan de korrels van het zand, en als ik wakker word, dan ben ik nog bij U." 
Psalms139:19 O God, doodde U maar de boosdoener, liet U de mannen die bloed vergieten maar van mij weggaan," 
Psalms139:20 zij die sluw over U spreken, uw tegenstanders die uw Naam ongepast gebruiken." 
Psalms139:21 O HEERE, zal ik niet haten wie U haten en niet walgen van wie tegen U opstaan?" 
Psalms139:22 Ik haat hen met een volkomen haat, zij zijn mij tot vijanden geworden." 
Psalms139:23 Doorgrond mij, o God, ken mijn hart, toets mij en ken mijn gedachten." 
Psalms139:24 Zie of er bij mij een verkeerde weg is en leid mij op de eeuwige weg. 
Psalms140:1 Voor de koorleider. Een psalm van David. 
Psalms140:2 Bevrijd mij van de slechte mens, HEERE, bescherm mij voor de man van geweld," 
Psalms140:3 voor hen die in hun hart allerlei kwaad bedenken, en iedere dag strijd veroorzaken." 
Psalms140:4 Zij scherpen hun tong als een slang, addergif is onder hun lippen. Sela." 
Psalms140:5 Bewaar mij, o HEERE, voor de handen van de boosdoeners, bescherm mij voor de man van geweld, voor hen die mij onderuit willen halen." 
Psalms140:6 De hoogmoedigen hebben een strik voor mij verborgen, touwen hebben zij als een net langs de kant van het pad gespannen, valstrikken hebben zij tegen mij uitgezet. Sela." 
Psalms140:7 Ik heb tegen de HEERE gezegd: “U bent mijn God!” Luister, HEERE, naar mijn luide smekingen." 
Psalms140:8 O HEERE, mijn Heer, sterkte van mijn redding, bescherm mijn hoofd op de dag van het wapen gekletter." 
Psalms140:9 O HEERE, geef niet toe aan de begeerten van de boosdoener. Geef hem geen kans voor zijn boze plannen, zodat zij zich zouden verheffen. Sela." 
Psalms140:10 Wat betreft het hoofd van allen die mij omringen, laat het kwaad van hun lippen hen zelf overdekken," 
Psalms140:11 laat men kolen over hen uitstorten, doe hen in het vuur vallen, in diepe waterstromen, zodat zij nooit meer opstaan." 
Psalms140:12 Laat de man die lastertaal spreekt niet standhouden op aarde, mag de man van geweld door het kwaad spoedig verdreven worden." 
Psalms140:13 Ik weet dat de HEERE de rechtszaak van de verdrukten behartigen zal, het recht van de armen." 
Psalms140:14 Zeker, de rechtvaardigen zullen uw Naam dankzeggen, de oprechten zullen voor uw aangezicht zitten." 
Psalms141:1 Een psalm van David. O HEERE, ik roep U aan, kom snel bij mij, luister naar mijn stem als ik tot U roep." 
Psalms141:2 Mag mijn gebed als reukwerk voor uw aangezicht staan, het opheffen van mijn handen als het avondoffer." 
Psalms141:3 HEERE, zet een wachter voor mijn mond, bewaak de deur van mijn lippen." 
Psalms141:4 Neig mijn hart niet tot een slechte zaak, om misdaden te begaan met mannen die onrecht doen, laat mij niet van hun lekkernijen eten." 
Psalms141:5 Laat de rechtvaardige mij slaan, want dat is liefdevolle trouw. Bestraft hij mij, het is olie op het hoofd, mijn hoofd zal niet weigeren. Ja, ook dan is mijn gebed nog gericht tegen hun slechte daden." 
Psalms141:6 Hun rechters werden langs de rots neergeworpen, zij hoorden dat mijn uitspraken aangenaam waren." 
Psalms141:7 Onze beenderen liggen verstrooid bij de mond van het dodenrijk, alsof iemand het land omgeploegd en opengereten heeft." 
Psalms141:8 Maar mijn ogen zijn op U gericht, HEERE, mijn Heer, ik schuil bij U, laat mijn ziel niet naakt daar achter." 
Psalms141:9 Bescherm mij voor de greep van de strik die zij voor mij hebben uitgezet, voor de valstrikken van hen die onrecht doen." 
Psalms141:10 Laat de boosdoeners samen in hun eigen netten vallen, terwijl ik eraan voorbijga." 
Psalms142:1 Een overdenking van David. Een gebed toen hij in de spelonk was. 
Psalms142:2 Ik roep met mijn stem tot de HEERE, met mijn stem smeek ik tot de HEERE." 
Psalms142:3 Ik stort mijn klacht voor zijn aangezicht uit, mijn benauwdheid maak ik voor zijn aangezicht bekend." 
Psalms142:4 Wanneer mijn geest mij zwaar terneerdrukt, weet U het pad voor mij. Zij hebben een strik voor mij verborgen op het pad waarlangs ik zou gaan." 
Psalms142:5 Kijk naar rechts en zie, er was niemand die naar mij omzag, elke vluchtweg was afgesneden, er was niemand die zich om mijn ziel bekommerde." 
Psalms142:6 Tot U roep ik het uit, o HEERE. Ik zeg: “U bent mijn toevlucht, mijn deel in het land van de levenden." 
Psalms142:7 Let op mijn geroep, want ik ben helemaal uitgeput. Ontruk mij aan mijn vervolgers, want zij zijn machtiger dan ik." 
Psalms142:8 Leid mijn ziel uit de gevangenis om uw Naam te danken De rechtvaardigen zullen mij omringen, want U bent goed voor mij.”" 
Psalms143:1 Een psalm van David. O HEERE! hoor mijn gebed, luister naar mijn smekingen. Antwoord mij naar uw waarheid, naar uw gerechtigheid." 
Psalms143:2 Ga geen rechtszaak aan met uw dienaar, want niemand die leeft, is rechtvaardig voor uw aangezicht." 
Psalms143:3 Want de vijand vervolgt mijn ziel, hij vertrapt mijn leven ter aarde, hij doet mij wonen in duistere plaatsen, net als hen die al lang dood zijn." 
Psalms143:4 Mijn geest bezweek in mij, mijn hart is ontzet in mijn binnenste." 
Psalms143:5 Ik denk aan de dagen van vroeger, ik overpeins al uw daden, ik overdenk de werken van uw handen." 
Psalms143:6 Ik spreid mijn handen naar U uit, mijn ziel ligt als een dorstig land voor U. Sela." 
Psalms143:7 Antwoord mij toch snel, o HEERE, mijn geest bezwijkt, verberg uw aangezicht niet voor mij, want dan zou ik gelijk worden aan hen die in de graf kuil dalen." 
Psalms143:8 Laat mij in de morgen uw liefdevolle trouw horen, want ik vertrouw op U. Maak mij de weg bekend, die ik moet gaan, want ik hef mijn ziel op naar U." 
Psalms143:9 O HEERE, ruk mij weg van mijn vijanden, bij U schuil ik." 
Psalms143:10 Leer mij te doen wat U behaagt, want U bent mijn GOD. Laat uw goede Geest mij leiden door een vlak land." 
Psalms143:11 O HEERE, maak mij levend omwille van uw Naam. Leid mijn ziel uit de benauwdheid in uw gerechtigheid," 
Psalms143:12 vernietig mijn vijanden in uw liefdevolle trouw, breng allen om die mijn ziel benauwen, want ik ben uw dienaar." 
Psalms144:1 Van David. Gezegend is de HEERE, mijn Rots, die mijn handen oefent bij de aanval, mijn vingers bij de strijd." 
Psalms144:2 Mijn liefdevolle vriend en mijn vesting bent U, mijn hoge burcht en mijn bevrijder, mijn schild, degene bij wie ik schuil, die mijn volk aan mij onderwerpt!" 
Psalms144:3 O HEERE, wat is de mens, dat U hem kent, de mensenzoon, dat U aan hem denkt?" 
Psalms144:4 De mens is aan een damp gelijk, zijn dagen zijn als een voorbijglijdende schaduw." 
Psalms144:5 Neig uw hemelen, HEERE, daal neer. Raak de bergen aan, zodat zij gaan roken." 
Psalms144:6 Laat de bliksem flitsen en verstrooi hen, zend uw pijlen uit en breng hen in verwarring." 
Psalms144:7 Strek uw handen uit van daarboven, ruk en bevrijd mij uit de grote wateren, uit de hand van vreemden," 
Psalms144:8 want hun mond spreekt leugen hun rechterhand is een rechterhand vol bedrog. 
Psalms144:9 O GOD, ik zal een nieuw lied voor U zingen, bij de tiensnarige harp zal ik psalmen voor U zingen." 
Psalms144:10 U, die koningen uitredding brengt, die uw dienaar David aan het gevaar van het zwaard ontrukt," 
Psalms144:11 ruk mij en bevrijd mij uit de hand van de vreemden, van wie de mond slechts leugen spreekt, van wie de rechterhand een rechterhand vol bedrog is." 
Psalms144:12 Dat onze zonen als planten mogen zijn, die in hun jeugd al volwassen geworden zijn, onze dochters als nissen met bont geschakeerd houtsnijwerk, ontworpen voor een tempel." 
Psalms144:13 Mogen onze voorraadschuren vol zijn, van allerlei waren voorzien, mogen onze schapen en geiten duizenden lammeren werpen, ja tienduizenden in onze velden." 
Psalms144:14 Mogen onze ossen goed beladen zijn, mag er geen inval en geen uitval en geen geschreeuw meer op onze stads pleinen zijn." 
Psalms144:15 Gelukkig is het volk waarmee het zo gaat. Gelukkig is het volk, wiens GOD de HEERE is." 
Psalms145:1 Een lofzang van David. Alef. O mijn GOD, de Koning, ik zal U verhogen, uw Naam zegenen voor eeuwig en altijd." 
Psalms145:2 Bet. Iedere dag zal ik U zegenen, uw Naam prijzen voor eeuwig en altijd." 
Psalms145:3 Gimel. De HEERE is groot en zeer te prijzen, zijn grootheid is ondoorgrondelijk." 
Psalms145:4 Dalet. Generatie op generatie zal uw werken prijzen, zij zullen uw grote daden verkondigen." 
Psalms145:5 He. Ik zal spreken van de glorie van de heerlijkheid van uw majesteit, over de betekenis van uw wonderen." 
Psalms145:6 Vav. Zij zullen spreken over de kracht van uw ontzagwekkende daden, ik zal uw grootheid verkondigen." 
Psalms145:7 Zayin. De herinnering aan uw overvloedige goedheid zullen zij maken tot een klaterende fontein, bejubelen zullen zij uw gerechtigheid." 
Psalms145:8 Khet. Genadig en barmhartig is de HEERE, uiterst geduldig en groot van liefdevolle trouw." 
Psalms145:9 Tet. De HEERE is goed voor allen, zijn barmhartigheden rusten op al zijn werken." 
Psalms145:10 Jod. Al uw werken, o HEERE, zullen U danken, uw getrouwen zullen U zegenen." 
Psalms145:11 Kaf. Zij zullen spreken van de heerlijkheid van uw Koninkrijk, spreken van uw grote daden," 
Psalms145:12 Lamed. om aan de mensenkinderen zijn grote daden bekend te maken en de heerlijkheid van de majesteit van zijn Koninkrijk. 
Psalms145:13 Mem. Uw Koninkrijk is een Koninkrijk voor altijd uw heerschappij gaat over alle generaties. 
Psalms145:14 Samech. De HEERE ondersteunt allen die vallen, allen die gebukt gaan richt Hij op." 
Psalms145:15 ʿAyin. Alle ogen wachten op U, U geeft hun op de juiste tijd hun voedsel." 
Psalms145:16 Pe. U doet uw hand open, en verzadigt al wat leeft met wat het verlangt." 
Psalms145:17 Tsade. De HEERE is rechtvaardig in al zijn wegen, trouw in al zijn werken." 
Psalms145:18 Qof. De HEERE is nabij allen die Hem aanroepen, allen die Hem in waarheid aanroepen." 
Psalms145:19 Resch. Hij vervult het verlangen van hen die Hem vrezen, Hij hoort hun geroep en redt hen." 
Psalms145:20 Sjin. De HEERE bewaart allen die Hem liefhebben, maar Hij verdelgt alle boosdoeners." 
Psalms145:21 Tav. Mijn mond zal van de lof van de HEERE spreken, alle vlees zal zijn heilige Naam zegenen, voor eeuwig en altijd." 
Psalms146:1 Hallelu-Jah. O mijn ziel, loof de HEERE." 
Psalms146:2 Ik zal de HEERE loven in mijn leven, ik zal psalmen zingen voor mijn GOD, zolang ik er nog ben." 
Psalms146:3 Vertrouw niet op edelen, op een mensenkind, bij wie geen redding is." 
Psalms146:4 Zijn geest verlaat hem, hij keert terug naar de aardbodem. Op die zelfde dag vergaan zijn plannen." 
Psalms146:5 Gelukkig is hij, die de God van Jakob als hulp heeft, die het verwacht van de HEERE, zijn GOD," 
Psalms146:6 die de hemelen en de aarde gemaakt heeft, de zee en alles wat daarin is, die trouw is tot in eeuwigheid," 
Psalms146:7 die recht doet aan de verdrukte, die de hongerigen brood geeft. De HEERE laat de gevangenen vrij." 
Psalms146:8 De HEERE opent de ogen van de blinden, de HEERE richt hen die gebukt gaan op, de HEERE houdt van de rechtvaardigen." 
Psalms146:9 De HEERE bewaart de vreemdelingen, Hij ondersteunt de wees en de weduwe, maar de weg van de boosdoeners maakt Hij tot een kronkel weg." 
Psalms146:10 De HEERE zal regeren tot in eeuwigheid, jouw GOD, o Sion, regeert van generatie op generatie. Hallelu-Jah!" 
Psalms147:1 Hallelu-Jah, want het is goed om psalmen te zingen voor onze GOD, want het is lieflijk en goed Hem te loven." 
Psalms147:2 De HEERE bouwt Jeruzalem, de verstotenen van Israël brengt Hij bijeen." 
Psalms147:3 Hij geneest de verbrokenen van hart, Hij verbindt hun pijnlijke wonden." 
Psalms147:4 Hij telt het aantal sterren, Hij noemt ze allemaal bij naam." 
Psalms147:5 Onze Heer is groot en geweldig in kracht. Zijn verstand is onmetelijk. 
Psalms147:6 De HEERE ondersteunt de zachtmoedigen, de boosdoeners vernedert Hij tot op de grond toe." 
Psalms147:7 Breng dank aan de HEERE met gezang, zing psalmen voor onze GOD met de lier." 
Psalms147:8 Hij die de hemel met wolken bedekt, die voor de aarde regen klaarmaakt, die het gras op de bergen doet opschieten," 
Psalms147:9 die aan het vee zijn voedsel geeft, aan de jonge raven als zij roepen." 
Psalms147:10 Hij heeft geen behagen in de kracht van het paard, Hij heeft geen welgevallen aan de benen van de man." 
Psalms147:11 De HEERE heeft behagen in wie Hem vrezen, die het van zijn liefdevolle trouw verwachten." 
Psalms147:12 O Jeruzalem, prijs de HEERE, o Sion, loof je God." 
Psalms147:13 Want Hij maakt de grendels van je poorten sterk, Hij zegent je zonen in je midden," 
Psalms147:14 Hij geeft je grenzen vrede, Hij verzadigt je met het beste van de tarwe." 
Psalms147:15 Hij zendt zijn uitspraken naar de aarde, zijn woord doet snel de ronde." 
Psalms147:16 Hij geeft sneeuw als wol, Hij strooit rijp als as." 
Psalms147:17 Hij zendt zijn ijs in brokken, wie zou voor zijn kou kunnen standhouden?" 
Psalms147:18 Hij zendt zijn woord en doet ze smelten, Hij doet zijn wind waaien, de wateren vloeien weg." 
Psalms147:19 Hij maakte aan Jakob zijn woorden bekend, aan Israël zijn wets voorschriften en zijn rechtsverordeningen." 
Psalms147:20 Zo heeft Hij met geen volk gedaan, zijn rechtsverordeningen kennen zij niet. Hallelu-Jah!" 
Psalms148:1 Hallelu-Jah! Loof de HEERE uit de hemelen, loof Hem in de hoogten!" 
Psalms148:2 Loof Hem, al zijn engelen! Loof Hem, al zijn legermachten!" 
Psalms148:3 Loof Hem, zon en maan! Loof Hem, alle lichtende sterren!" 
Psalms148:4 Loof Hem, hemel van de hemelen, en ook de wateren die boven de hemel zijn." 
Psalms148:5 Laten zij de Naam van de HEERE loven, want Hij gebood en zo werden zij geschapen." 
Psalms148:6 Hij doet hen voor altijd en eeuwig vaststaan, Hij heeft hun een grens gesteld die nooit overschreden zal worden." 
Psalms148:7 Loof de HEERE, vanaf de aarde, zeemonsters en alle bruisende wateren," 
Psalms148:8 vuur en hagel, sneeuw en rook, de stormwind die zijn woord uitvoert," 
Psalms148:9 bergen en alle heuvels, vruchtbomen en alle cederbomen," 
Psalms148:10 de wilde dieren en alle vee, de kruipende dieren en de vogels met hun vleugels," 
Psalms148:11 jullie koningen van de aarde en alle volkeren, jullie vorsten en alle rechters van de aarde," 
Psalms148:12 jongemannen en ook maagden, de ouderen samen met de jongeren!" 
Psalms148:13 Laten zij de Naam van de HEERE loven, want alleen zijn Naam is hoog verheven, zijn glans is over de aarde en de hemelen." 
Psalms148:14 Hij heeft de hoorn van zijn volk verhoogd, de lof van al zijn getrouwen, van de zonen van Israël, van het volk dat nabij Hem is. Hallelu-Jah!" 
Psalms149:1 Hallelu-Jah! Zing voor de HEERE een nieuw lied, zing Hem lof toe in de vergadering van zijn getrouwen." 
Psalms149:2 Laat Israël zich verblijden in zijn Maker, laten de zonen van Sion zich verheugen over hun Koning." 
Psalms149:3 Laten zij zijn Naam loven bij reidans, psalmen voor Hem zingen met tamboerijn en lier," 
Psalms149:4 want de HEERE heeft welgevallen aan zijn volk, Hij zal de zachtmoedigen door uitredding tot eer brengen." 
Psalms149:5 Laten de getrouwen jubelen met diep ontzag, laten zij juichen vanuit hun rustplaatsen." 
Psalms149:6 De lofprijzingen aan God zijn in hun mond, een tweesnijdend zwaard in hun hand," 
Psalms149:7 om wraak te nemen op de volken, om de volkeren te straffen," 
Psalms149:8 om hun koningen met kettingen vast te binden, hun aanzienlijken met ijzeren boeien," 
Psalms149:9 om het gerechtelijk vonnis over hen uit te voeren. Dat zal de majesteit zijn van al zijn getrouwen. Hallelu-Jah! 
Psalms150:1 Hallelu-Jah, loof God in zijn Heiligdom, loof Hem in zijn machtig uitspansel!" 
Psalms150:2 Loof Hem om zijn machtige daden, loof Hem om zijn geweldige grootheid!" 
Psalms150:3 Loof Hem met geklank van de ramshoorn, loof Hem met de harp en lier!" 
Psalms150:4 Loof Hem met tamboerijn en reidans, loof Hem bij snaren spel en fluit!" 
Psalms150:5 Loof Hem met luid klinkende cimbalen, loof Hem met schallende cimbalen!" 
Psalms150:6 Alles wat adem heeft, loof de HEER! Hallelu-Jah!" 
Proverbs1:1 Spreuken van Salomo, de zoon van David, de koning van Israël," 
Proverbs1:2 om wijsheid en vermaning te leren kennen, om uitspraken vol inzicht te begrijpen," 
Proverbs1:3 om vermaning en verstand te ontvangen, gerechtigheid en recht en oprechtheid," 
Proverbs1:4 om eenvoudigen onderscheid te geven, de jongeman kennis en bedachtzaamheid." 
Proverbs1:5 Laat de wijze luisteren en groeien in begrip, laat de verstandige vaste overtuigingen verwerven" 
Proverbs1:6 om spreuk en spreekwoord te begrijpen, de woorden van wijzen en hun raadsels." 
Proverbs1:7 Vrees voor de HEERE is het begin van kennis, maar dwazen verachten wijsheid en vermaning." 
Proverbs1:8 Mijn zoon, luister naar de vermaning van je vader, wijs het onderwijs van je moeder niet af," 
Proverbs1:9 want zij zullen een sierlijke krans om je hoofd zijn, een sierlijke ketting om je hals." 
Proverbs1:10 Mijn zoon, als zondaren je willen verleiden, geef dan niet toe." 
Proverbs1:11 Als zij zeggen: “Ga met ons mee, laten wij loeren op bloed, laten wij de onschuldige belagen, ook al is er geen enkele reden." 
Proverbs1:12 Laten wij hen levend verslinden, zoals het dodenrijk verslindt, geheel en al, zoals wie in de graf kuil neerdalen." 
Proverbs1:13 Wij zullen alle rlei kostbare bezit tingen vinden, onze huizen zullen wij vullen met de buit." 
Proverbs1:14 Je zult je lot in ons midden werpen, er zal één buidel voor ons allen zijn.”" 
Proverbs1:15 Mijn zoon, ga niet met hen op weg, weerhoud je voet van hun pad," 
Proverbs1:16 want hun voeten snellen naar het kwaad, zij haasten zich om bloed te vergieten." 
Proverbs1:17 Want vergeefs wordt het net gespannen voor de ogen van alles wat vleugels heeft," 
Proverbs1:18 want zij hebben het gemunt op hun eigen bloed, zij loeren op hun eigen zielen." 
Proverbs1:19 Zo zijn de wegen van ieder die op winst aast, de ziel van de bezitter ervan wordt weggenomen." 
Proverbs1:20 De wijsheid roept luid daar buiten, zij verheft haar stem op de pleinen." 
Proverbs1:21 Daar waar luidruchtigheid de kop opsteekt, roept zij, bij de ingangen van de poorten in de stad doet zij haar uitspraken." 
Proverbs1:22 “Hoelang zullen onnozelen onnozelheid liefhebben, spotters gesteld zijn op spotternij, en dwazen kennis haten?" 
Proverbs1:23 Keer je tot mijn bestraffing! Zie, Ik zal mijn Geest over jullie uitstorten, mijn woorden aan jullie bekend maken.”" 
Proverbs1:24 “Omdat Ik riep en jullie weigerden, heb Ik mijn hand uitgestrekt, maar niemand lette erop." 
Proverbs1:25 Jullie sloegen mijn raad in de wind, mijn bestraffing hebben jullie niet aanvaard." 
Proverbs1:26 Daarom zal ook Ik lachen bij jullie ondergang, Ik zal jullie bespotten wanneer jullie schrik komt," 
Proverbs1:27 wanneer jullie schrik komt als een verwoesting, jullie ondergang als een wervelwind, wanneer er benauwdheid en beklemmende angst over jullie komt." 
Proverbs1:28 Dan zullen zij tot Mij roepen, maar Ik zal niet antwoorden, zij zullen Mij ijverig zoeken, maar Mij niet vinden," 
Proverbs1:29 omdat zij de kennis gehaat hebben en de vrees voor de HEERE niet verkozen hebben. 
Proverbs1:30 Mijn raad hebben zij niet gewild, al mijn bestraffingen hebben zij verworpen." 
Proverbs1:31 Zij zullen de vrucht van hun eigen weg eten, en genoeg krijgen van hun eigen plannen," 
Proverbs1:32 want de afvalligheid van de onnozelen zal hen doden, en de voorspoed van de dwazen zal hen doen omkomen." 
Proverbs1:33 Wie naar Mij luistert, zal veilig wonen, hij rust uit van de verschrikking van het kwaad.”" 
Proverbs2:1 Mijn zoon, als je mijn woorden aanneemt en mijn geboden bij je bewaart," 
Proverbs2:2 zodat je oor aan de wijsheid aandacht schenkt, en je hart zich tot het inzicht neigt," 
Proverbs2:3 ja, als je roept om verstand, je stem gebruikt om inzicht te verkrijgen," 
Proverbs2:4 als je ernaar zoekt als naar zilver, ernaar speurt als naar verborgen schatten," 
Proverbs2:5 dan zul je de vrees voor de HEERE gaan begrijpen, en kennis van GOD vinden." 
Proverbs2:6 Want de HEERE geeft wijsheid, uit zijn mond komt kennis en inzicht." 
Proverbs2:7 Voor de oprechten houdt Hij een passende uitkomst gereed, voor wie onberispelijk wandelen een schild," 
Proverbs2:8 opdat zij de paden van het recht aanhouden, Hij beschermt de weg van wie Hem trouw toegewijd zijn." 
Proverbs2:9 Dan zul je gerechtigheid en recht kunnen onderscheiden, ook oprechtheid, elk goed spoor." 
Proverbs2:10 Want wijsheid zal in je hart komen, en kennis zal aangenaam zijn voor je ziel." 
Proverbs2:11 Bedachtzaamheid zal over je waken, inzicht zal je beschermen," 
Proverbs2:12 … om je te doen ontkomen aan de weg van bedrog, aan de man die bij zijn spreken de dingen verdraait." 
Proverbs2:13 van hen die de rechte paden verlaten hebben om over duistere wegen voort te gaan," 
Proverbs2:14 die zich verblijden in kwaad doen, en juichen over de draaierijen van het kwaad," 
Proverbs2:15 van wie de paden krom zijn, en die lopen te kronkelen in hun eigen sporen." 
Proverbs2:16 … om je te doen ontkomen aan de vreemde vrouw, aan de onbekende vrouw die je met haar woorden vleit," 
Proverbs2:17 die de vriend van haar jeugd verlaat, en het verbond van haar GOD vergeet." 
Proverbs2:18 Want haar huis daalt af naar de dood, haar sporen naar de schimmen van de doden." 
Proverbs2:19 Allen die bij haar binnengaan, zullen nooit meer terugkeren, zij zullen de paden ten leven niet bereiken." 
Proverbs2:20 … opdat je de weg van de goeden inslaat, en vasthoudt aan de paden van rechtvaardigen," 
Proverbs2:21 want de oprechten zullen het land bewonen, wie volkomen toegewijd zijn, zullen daarin overblijven." 
Proverbs2:22 De boosdoeners zullen uit het land worden uitgeroeid, de trouwelozen worden eruit weggerukt." 
Proverbs3:1 Mijn zoon, vergeet mijn Wet sonderwijzing niet, laat je hart mijn geboden bewaren." 
Proverbs3:2 want die zullen voor jou lengte van dagen, jaren van leven en vrede betekenen." 
Proverbs3:3 Mogen liefdevolle vriendschap en trouw je niet verlaten. Bind ze om je hals, schrijf ze op de tafel van je hart," 
Proverbs3:4 dan zul je genade vinden en goed inzicht in de ogen van GOD en mens. 
Proverbs3:5 Vertrouw op de HEERE met heel je hart, steun op je eigen inzicht niet." 
Proverbs3:6 Ken Hem in al je wegen, dan zal Hij je paden recht maken." 
Proverbs3:7 Wees niet wijs in eigen ogen. Vrees de HEERE en wijk van het kwaad. 
Proverbs3:8 Het zal genezing betekenen voor je levens ader, en verkwikking voor je beenderen." 
Proverbs3:9 Eer de HEERE met je bezit, met het eerste van al je opbrengsten." 
Proverbs3:10 Dan zullen je schuren overvloedig gevuld worden, je perskuipen van nieuwe wijn overstromen." 
Proverbs3:11 Mijn zoon, verwerp de vermaning van de HEERE niet, wees niet afkerig van zijn bestraffing," 
Proverbs3:12 want wie de HEERE liefheeft die straft Hij ook, zoals een vader doet met een zoon op wie hij gesteld is." 
Proverbs3:13 Gelukkig is de mens die wijsheid vindt, en de mens die inzicht verwerft," 
Proverbs3:14 want haar handel is beter dan handel in zilver, haar opbrengst beter dan glinsterend goud," 
Proverbs3:15 zij is kostbaarder dan koralen, en alles wat je maar zou kunnen wensen, is niet met haar te vergelijken." 
Proverbs3:16 Lengte van dagen heeft zij in haar rechterhand, in haar linkerhand zijn rijkdom en eer," 
Proverbs3:17 Haar wegen zijn wegen vol lieflijkheid, en al haar paden zijn vrede." 
Proverbs3:18 Zij is een boom van leven voor wie zich aan haar vastklampen, ieder die zich aan haar vasthoudt, zal gelukkig zijn." 
Proverbs3:19 De HEERE heeft de aarde door wijsheid gegrondvest, de hemelen met inzicht uitgespannen." 
Proverbs3:20 Door zijn kennis zijn de bruisende wateren opengebarsten, en druipen de wolken van dauw." 
Proverbs3:21 Mijn zoon, verlies ze niet uit het oog, koester de vindingrijkheid en de bedachtzaamheid," 
Proverbs3:22 want zij zijn leven voor je ziel, en genade om je hals." 
Proverbs3:23 Dan zul je veilig je weg gaan en je voet niet stoten. 
Proverbs3:24 Als je gaat liggen, zul je niet opgeschrikt worden, en als jij je neerlegt, zal je slaap zoet zijn." 
Proverbs3:25 Vrees niet voor plotseling gevaar, of voor verwoesting door boosdoeners als die komt." 
Proverbs3:26 Want de HEERE zal je tot steun zijn, Hij zal je voet bewaren voor verstrikking." 
Proverbs3:27 Onthoud het goede niet aan wie het toekomt, als het in je macht is om het goede te doen." 
Proverbs3:28 Zeg niet tegen je naaste: ‘Ga heen en kom terug, morgen zal ik het geven!’, terwijl het bij je is." 
Proverbs3:29 Beraam geen kwaad tegen je naaste, terwijl hij vol vertrouwen bij je woont." 
Proverbs3:30 Twist niet zonder reden met een mens, als hij je geen kwaad heeft aangedaan." 
Proverbs3:31 Wees niet jaloers op een gewelddadig man, zorg dat je niet één van al zijn wegen kiest," 
Proverbs3:32 want wie afwijkt, is de HEERE een gruwel, maar zijn vertrouwelijke omgang is met de oprechten." 
Proverbs3:33 De vloek van de HEERE treft het huis van de boosdoener, maar de woning van de rechtvaardigen zal Hij zegenen." 
Proverbs3:34 Als het spotters zijn, zal Hij hen bespotten, zijn het verdrukten dan zal Hij genade schenken." 
Proverbs3:35 Wijzen zullen eer beërven, maar dwazen overladen zich met schande." 
Proverbs4:1 Luister, zonen, naar de vermaning van je vader, wees oplettend om kennis en inzicht te verwerven," 
Proverbs4:2 want ik geef jullie goed onderwijs, verlaat mijn onderwijs niet." 
Proverbs4:3 Want voor mijn vader was ik zijn zoon, een teer en enig kind was ik voor mijn moeder." 
Proverbs4:4 Hij onderwees mij en zei tegen mij: “Laat je hart mijn woorden vasthouden, houd je aan mijn geboden en leef!”" 
Proverbs4:5 Verwerf wijsheid, verwerf verstand, vergeet niet en wijk niet af van de woorden van mijn mond." 
Proverbs4:6 Verlaat de wijsheid niet, dan zal zij over je waken, heb haar lief, dan zal zij je beschermen." 
Proverbs4:7 Het begin van de wijsheid is: Verwerf wijsheid, verwerf inzicht met alles wat je bezit." 
Proverbs4:8 Houd haar hoog en zij zal je verhogen, zij zal je eer brengen als je haar omarmt." 
Proverbs4:9 Zij zal je hoofd met een bevallige krans tooien, een sierlijke kroon zal zij je schenken." 
Proverbs4:10 Luister, mijn zoon, en neem mijn woorden aan, dan zul je vele jaren leven." 
Proverbs4:11 Ik heb je onderwezen in de weg van de wijsheid, je geleid in rechte sporen." 
Proverbs4:12 Als je loopt, zal de schrede van je voet niet belemmerd worden, als je rent, zul je niet struikelen." 
Proverbs4:13 Houd vast aan de vermaning, laat haar niet los, bewaar haar, want zij is je leven." 
Proverbs4:14 Kom niet op het pad van boosdoeners begeef je niet op de weg van wie kwaad doen," 
Proverbs4:15 mijd die, ga er niet over, wijk er vanaf en ga er aan voorbij." 
Proverbs4:16 Want zij slapen niet zolang zij geen kwaad kunnen doen, hun slaap is onrustig zolang zij niet iemand hebben laten struikelen," 
Proverbs4:17 want zij eten brood van misdaad en zij drinken wijn van gewelddaden. 
Proverbs4:18 Het pad van rechtvaardigen is als het stralende morgenlicht, dat steeds krachtiger schijnt tot het volop dag is." 
Proverbs4:19 De weg van boosdoeners is als de duisternis, zij weten niet waarover zij zullen struikelen." 
Proverbs4:20 Mijn zoon, let op mijn woorden, neig je oor tot mijn uitspraken," 
Proverbs4:21 laat ze niet wijken uit je ogen, bewaar ze diep in je hart," 
Proverbs4:22 want zij zijn leven voor wie ze vinden, genezing voor heel hun lichaam." 
Proverbs4:23 Bewaar je hart boven alles wat te bewaren is, want daaruit zijn de oorsprongen van het leven." 
Proverbs4:24 Doe ze van je weg, de leugens van je mond, doe het gedraai van je lippen van je weg." 
Proverbs4:25 Laten je ogen recht vooruit kijken, laten je oogleden gericht zijn op wat recht tegenover je is." 
Proverbs4:26 Zorg dat het spoor voor je voet vlak is, laten al je wegen recht zijn." 
Proverbs4:27 Wijk niet af naar rechts of naar links, weerhoud je voet van het kwaad." 
Proverbs5:1 Mijn zoon, let op mijn wijsheid, neig je oor tot mijn inzicht," 
Proverbs5:2 opdat je bedachtzaam zult zijn, en je lippen kennis zullen koesteren." 
Proverbs5:3 Want de lippen van de vreemde vrouw druipen van honingzeem, haar gehemelte is gladder dan olie," 
Proverbs5:4 maar uiteindelijk is zij bitter als alsem, scherp als een twee snijdend zwaard." 
Proverbs5:5 Haar voeten dalen af naar de dood, haar voetstappen leiden naar het dodenrijk." 
Proverbs5:6 Opdat jij maar niet het pad naar het leven zou inslaan, slingeren haar sporen heen en weer, zonder dat je het merkt." 
Proverbs5:7 Nu dan, zonen, luister naar mij, wijk niet af van de woorden van mijn mond." 
Proverbs5:8 Blijf ver bij haar vandaan, nader niet tot de deur van haar huis," 
Proverbs5:9 opdat jij je eer niet aan anderen geeft, je jaren aan een meedogenloze," 
Proverbs5:10 opdat vreemden zich niet met jouw vermogen verzadigen, en heel de opbrengst van je gezwoeg in het huis van een onbekende komt" 
Proverbs5:11 en je in je laatste uur zult steunen en kreunen, wanneer je vlees en je lichaam verteerd worden," 
Proverbs5:12 en je zeggen zult: “Hoe heb ik vermaning kunnen haten, hoe heeft mijn hart bestraffing kunnen verwerpen?" 
Proverbs5:13 Waarom heb ik niet geluisterd naar de stem van mijn leraren, mijn oren niet tot mijn leermeesters gewend?" 
Proverbs5:14 Bijna was ik in allerlei kwaad verzeild geraakt, te midden van de volks vergadering en de gemeente!”" 
Proverbs5:15 Drink water uit je eigen regen put, stromend water uit de diepte van je eigen bron." 
Proverbs5:16 Laten je bronwateren naar buiten stromen, als waterstromen over de pleinen." 
Proverbs5:17 Laten ze voor jou alleen zijn, niet voor vreemden bij jou." 
Proverbs5:18 Mag jouw bron gezegend zijn, verheug je over de vrouw van je jeugd." 
Proverbs5:19 Een lieflijke hinde, een gracieuze gems is zij! Laten haar borsten je te allen tijd verzadigen, geef je voortdurend over aan haar liefde." 
Proverbs5:20 Waarom, mijn zoon, zou jij je laten verleiden door een vreemde vrouw, de boezem van een onbekende vrouw omhelzen?" 
Proverbs5:21 Want de wegen van een mens liggen open voor de ogen van de HEERE, Hij onderzoekt al zijn paden." 
Proverbs5:22 Zijn eigen ongerechtigheden nemen de boosdoener gevangen, met de banden van zijn eigen zonden wordt hij vastgehouden." 
Proverbs5:23 Hij zal sterven, omdat er geen vermaning was, door zijn grote dwaasheid zal hij verdwalen." 
Proverbs6:1 Mijn zoon, als je borg bent geworden voor je naaste, voor een vreemde je handslag gegeven hebt," 
Proverbs6:2 als je verstrikt bent geraakt in de uitspraken van je mond, gevangen bent door de uitspraken van je mond," 
Proverbs6:3 doe dan dit, mijn zoon en ruk je los, want je bent in de greep van je naaste gekomen: ga heen, werp je voor hem neer en dring bij je naaste aan." 
Proverbs6:4 Gun je ogen geen slaap, je oogleden geen sluimer." 
Proverbs6:5 Ontkom als een gazelle aan zijn hand, als een vogel aan de hand van de vogelvanger." 
Proverbs6:6 Ga naar de mier, jij luiaard, zie haar gangen en word wijs." 
Proverbs6:7 Al heeft zij geen aanvoerder, voorman of heerser," 
Proverbs6:8 toch maakt zij in de zomer haar brood klaar, en in de oogsttijd verzamelt zij haar voedsel." 
Proverbs6:9 Hoelang zul je blijven liggen, luiaard? Wanneer zul je uit je slaap opstaan?" 
Proverbs6:10 Nog even slapen, nog even sluimeren, nog even neerliggen met gevouwen handen," 
Proverbs6:11 daar komt je armoede al aanlopen, je gebrek als een gewapend man." 
Proverbs6:12 Een nietswaardig mens, een man van onrecht, loopt rond met een mond vol bedrog." 
Proverbs6:13 Hij geeft een knipoog, hij spreekt met zijn voeten, hij wijst met zijn vingers." 
Proverbs6:14 In zijn hart zijn draaierijen, elk moment zint hij op kwaad en veroorzaakt hij ruzies." 
Proverbs6:15 Daarom zal zijn ondergang plotseling komen, opeens zal hij verbroken worden zonder dat er genezing is." 
Proverbs6:16 Deze zes dingen haat de HEERE, ja, zeven zijn een gruwel voor zijn ziel:" 
Proverbs6:17 hoogmoedige ogen, een bedrieglijke tong, handen die onschuldig bloed vergieten," 
Proverbs6:18 een hart dat zondige plannen smeedt, voeten die zich haasten om naar het kwaad te rennen," 
Proverbs6:19 een valse getuige die leugens uitblaast, en iemand die tussen broeders ruzies veroorzaakt." 
Proverbs6:20 Mijn zoon, houd je aan het gebod van je vader, verwerp het onderwijs van je moeder niet." 
Proverbs6:21 Bind ze voortdurend op je hart, hang ze om je hals." 
Proverbs6:22 Als je op weg gaat, zal het je leiden, als je neerligt, zal het over je waken, als je wakker wordt, zal het tot je spreken." 
Proverbs6:23 Want het gebod is een lamp en onderwijs is licht, bestraffingen ter vermaning zijn de weg ten leven" 
Proverbs6:24 om je te bewaren voor de slechte vrouw, voor het gevlei van de tong van een onbekende vrouw." 
Proverbs6:25 Begeer haar schoonheid niet in je hart, zorg dat zij je niet met haar wimpers vangt," 
Proverbs6:26 want door een hoerenvrouw, vervalt men tot een stuk brood, ja, een andermans vrouw jaagt op een kostbare ziel." 
Proverbs6:27 Kan iemand vuur in zijn boezem nemen, zonder dat zijn kleren verbranden?" 
Proverbs6:28 Kan iemand over gloeiende kolen lopen, zonder dat zijn voeten verbranden?" 
Proverbs6:29 Zo ook hij die bij de vrouw van zijn naaste binnengaat, ja ieder die haar aanraakt, zal niet onschuldig worden geacht." 
Proverbs6:30 Men laat een dief niet begaan als hij steelt om zijn ziel te verzadigen wanneer hij honger heeft. 
Proverbs6:31 Maar als hij gevonden wordt, moet hij het zevenvoudig vergoeden. Hij moet alles wat hij in huis heeft als vergoeding geven." 
Proverbs6:32 Maar wie met een vrouw overspel pleegt, is onstandvastig van hart. Wie dat doet, verwoest zijn ziel." 
Proverbs6:33 Schade en schande zal hij tegenkomen, zijn smaad is onuitwisbaar." 
Proverbs6:34 Want jaloezie maakt een man woedend, op de dag van de wraak zal hij geen medelijden hebben." 
Proverbs6:35 Een geschenk om de zaak af te doen zal hij niet aannemen, hij zal het weigeren, al maak je het geschenk nog zo groot." 
Proverbs7:1 Mijn zoon, bewaar mijn woorden, berg mijn geboden bij je op." 
Proverbs7:2 Bewaar mijn geboden en leef, bewaar mijn onderwijs als je oogappel." 
Proverbs7:3 Bind ze aan je vingers, schrijf ze op de tafel van je hart." 
Proverbs7:4 Zeg tegen de wijsheid: ‘Je bent mijn zus!’ en noem het inzicht: ‘ Mijn vriend!’," 
Proverbs7:5 om je te behoeden voor de vreemde vrouw, voor de onbekende vrouw die je met haar woorden vleit." 
Proverbs7:6 Want door het venster van mijn huis, door de spijlen van mijn raam keek ik naar beneden," 
Proverbs7:7 ik keek naar de onnozele ziel en, onder de jongeren viel mijn oog op een jongeman met een onstandvastig hart," 
Proverbs7:8 die de straat overstak bij haar hoek en in de richting van haar huis liep. 
Proverbs7:9 In de schemering, in de avond van de dag, in het diepst van de nacht en de duisternis," 
Proverbs7:10 zie, daar kwam een vrouw hem tegemoet, gekleed als een hoer en listig van hart." 
Proverbs7:11 Ze was luidruchtig en brutaal, haar voeten bleven niet in haar huis." 
Proverbs7:12 Nu eens buiten, dan weer op de pleinen, op alle hoeken loerde zij." 
Proverbs7:13 Zij greep hem vast en kuste hem, zij trok een effen gezicht en zei tegen hem:" 
Proverbs7:14 “Ik moest vredeoffers brengen. Vandaag ben ik mijn geloften nagekomen. 
Proverbs7:15 Daarom ben ik naar buiten gegaan om je te ontmoeten, om je te zoeken en zo heb ik je gevonden." 
Proverbs7:16 Ik heb mijn rustbed met kleden overdekt, met kleurige spreien van fijn linnen uit Egypte." 
Proverbs7:17 Ik heb mijn bed besprenkeld met mirre, aloë en kaneel." 
Proverbs7:18 Kom, laten we dronken worden van de liefkozingen tot aan de morgen, laten we genieten van het liefdesspel." 
Proverbs7:19 Want de man is niet thuis, hij is op reis gegaan, ver weg." 
Proverbs7:20 Hij heeft een buidel zilvergeld in zijn hand meegenomen. Tegen de dag van de vollemaan komt hij weer naar zijn huis.” 
Proverbs7:21 Zij haalde hem over door haar vele, inhalerige praatjes, zij verleidde hem door het gevlei van haar lippen." 
Proverbs7:22 Hij ging haar onmiddellijk achterna, zoals een rund naar de slacht gaat, zoals een voet ketting zich voortsleept naar de kastijding van de dwaas," 
Proverbs7:23 totdat een pijl zijn lever doorboort, zoals een vogel haastig naar een strik vliegt en niet weet dat die tegen zijn leven is gericht." 
Proverbs7:24 Nu dan, zonen, luister naar mij en luister naar de uitspraken van mijn mond." 
Proverbs7:25 Laat je hart niet afwijken naar haar wegen, dwaal niet af langs haar paden." 
Proverbs7:26 Want talrijk zijn de gewonden die zij heeft doen sneuvelen, ontzaglijk groot is het aantal van allen die zij heeft gedood." 
Proverbs7:27 Haar huis is vol wegen naar het dodenrijk, die afdalen naar de binnenkamers van de dood." 
Proverbs8:1 Roept de wijsheid niet en laat inzicht haar stem niet horen? 
Proverbs8:2 Op de top pen van de hoogten langs de weg, op het kruispunt van de paden heeft zij zich opgesteld." 
Proverbs8:3 Aan de zijkant van de poorten, bij de toegang tot de stad, waar je door de poort deuren binnenkomt, roept zij luid:" 
Proverbs8:4 “Tot jullie, mannen, roep ik, mijn stem gaat uit naar de mensenkinderen." 
Proverbs8:5 Jullie, onnozele zielen, begrijp toch wat het betekent om oplettend te zijn, dwazen, versta het met je hart." 
Proverbs8:6 Luister, want ik zal opmerkelijke dingen spreken, oprechte woorden bij het openen van mijn lippen," 
Proverbs8:7 want mijn gehemelte zal de waarheid zorgvuldig uiteenzetten, kwaadspreken is een gruwel voor mijn lippen." 
Proverbs8:8 Alle uitspraken van mijn mond zijn in gerechtigheid gesproken, er is niets verdraaids of verkeerds bij." 
Proverbs8:9 Zij zijn allemaal duidelijk voor wie begrip heeft, op maat voor wie kennis willen vinden." 
Proverbs8:10 Neem mijn vermaning aan en niet zilver, kennis boven glinsterend goud," 
Proverbs8:11 Want wijsheid is beter dan koralen, alles wat men maar wensen kan, is niet met haar te vergelijken." 
Proverbs8:12 Ik, wijsheid, woon bij oplettendheid, ik verkrijg kennis door bedachtzaamheid." 
Proverbs8:13 De vrees voor de HEERE is het haten van kwaad, hoogmoed, trots en het slechte pad, ook haat ik een mond vol bedriegerijen." 
Proverbs8:14 Bij mij is raad en uitkomst, ik ben inzicht, bij mij is kracht." 
Proverbs8:15 Door mij regeren koningen, en oefenen machthebbers gerechtigheid uit." 
Proverbs8:16 Door mij heersen de vorsten en de edelen, alle rechters op aarde." 
Proverbs8:17 Ik heb lief wie mij liefhebben, wie mij ernstig zoeken, zullen mij vinden." 
Proverbs8:18 Rijkdom en eer zijn bij mij, blijvend bezit en gerechtigheid." 
Proverbs8:19 Mijn vrucht is beter dan glinsterend goud en dan fijn goud, mijn opbrengst is beter dan het beste zilver." 
Proverbs8:20 Ik wandel op het pad van de gerechtigheid, midden op de paden van het recht," 
Proverbs8:21 om wie mij liefhebben een erfdeel als bezit toe te delen, hun schatkamers zal ik vullen." 
Proverbs8:22 De HEERE bracht mij voort, het begin van zijn weg, de aanvang van zijn werken van heel lang geleden." 
Proverbs8:23 Van eeuwigheid af ben ik met macht overgoten, vanaf het begin, vanaf de grondlegging van de aarde," 
Proverbs8:24 toen er nog geen bruisende wateren waren, werd ik geboren, toen er nog geen bronnen vol water waren." 
Proverbs8:25 Vóór de bergen vorm kregen, vóór de heuvels er waren, werd ik geboren." 
Proverbs8:26 Hij had het land en de velden nog niet gemaakt, evenmin de eerste stofjes van de wereld." 
Proverbs8:27 Toen Hij de hemelen uitspande, was ik daar, toen Hij een cirkel trok over het oppervlak van de bruisende wateren." 
Proverbs8:28 Toen Hij de wolken daarboven vastzette, toen de bronnen van de bruisende wateren krachtig begonnen te stromen," 
Proverbs8:29 toen Hij aan de zee zijn grens stelde, opdat de wateren zijn bevel niet zouden overtreden, toen Hij de grondvesten van de aarde bepaalde," 
Proverbs8:30 toen was ik een lievelingskind aan zijn zijde. Dag aan dag was ik één en al genot, te allen tijde spelend voor zijn aangezicht," 
Proverbs8:31 spelend in zijn aardse wereldrijk, terwijl ik genoot bij de mensenkinderen." 
Proverbs8:32 Nu dan, zonen, luister naar mij! Gelukkig zijn zij die mijn wegen bewaren." 
Proverbs8:33 Luister naar vermaning en word wijs, verwerp de vermaning niet." 
Proverbs8:34 Gelukkig is de mens die naar mij luistert, die van dag tot dag bij mijn poorten de wacht houdt, mijn deurposten bewaakt," 
Proverbs8:35 want wie mij vindt, vindt het leven, en ontvangt de gunst van de HEERE." 
Proverbs8:36 Wie tegen mij zondigt, doet zijn ziel geweld aan, allen die mij haten, hebben de dood lief." 
Proverbs9:1 De wijsheid heeft haar huis gebouwd, zij heeft haar zeven zuilen uitgehouwen." 
Proverbs9:2 Zij heeft haar slachtvee geslacht, haar wijn gemengd. Ook heeft zij haar tafel gedekt." 
Proverbs9:3 Zij heeft haar jonge dienaressen uitgezonden. Op de kale toppen van de hoogten van de stad roept zij: 
Proverbs9:4 “Laat de simpele ziel zich hierheen wenden!” Tegen wie onstandvastig van hart is, zegt zij:" 
Proverbs9:5 “Kom, eet van mijn brood, drink van de wijn die ik gemengd heb." 
Proverbs9:6 Laat die onnozelheid achter je, en leef, en volg de weg van het inzicht.”" 
Proverbs9:7 “Wie een spotter vermaant, laadt schande op zich, wie een boosdoener bestraft, draagt zijn schandvlek." 
Proverbs9:8 Bestraf een spotter niet, opdat hij je niet gaat haten, bestraf de wijze en hij zal je liefhebben." 
Proverbs9:9 Geef de wijze, dan zal hij nog wijzer worden, breng de rechtvaardige kennis bij, dan zal hij steeds meer begrijpen.”" 
Proverbs9:10 De vrees voor de HEERE is het begin van wijsheid, kennis van de Hoogheilige is het begin van inzicht." 
Proverbs9:11 Want door mij zul je langer leven, je zult er levensjaren bij krijgen." 
Proverbs9:12 Als je wijs bent, zul je wijs zijn ten voordele van jezelf, en als je spot, moet je dat alleen dragen." 
Proverbs9:13 Vrouwe dwaasheid is luidruchtig, onnozel is zij en zij heeft nergens weet van." 
Proverbs9:14 Zij zit bij de deur van haar huis, op een stoel, op de hoogten van de stad" 
Proverbs9:15 om wie over de weg voorbijgaan te roepen, die rechttoe rechtaan hun paden gaan, en zij zegt:" 
Proverbs9:16 “Laat de simpele ziel zich hierheen wenden!” Tegen wie onstandvastig van hart is, zegt zij:" 
Proverbs9:17 “Gestolen wateren zijn zoet, verborgen brood is aantrekkelijk.”" 
Proverbs9:18 Hij weet niet dat daar schimmen huizen, dat haar genodigden in de diepten van het dodenrijk zijn." 
Proverbs10:1 De spreuken van Salomo.Een wijze zoon verblijdt zijn vader, maar een dwaze zoon is een grote zorg voor zijn moeder." 
Proverbs10:2 Schatten van slechtheid baten niet, maar gerechtigheid doet ontkomen aan de dood." 
Proverbs10:3 De HEERE laat de ziel van de rechtvaardige geen honger lijden, maar de begeerte van boosdoeners stoot Hij weg." 
Proverbs10:4 Wie met slappe hand werkt, wordt arm, maar de hand van de ijverigen maakt rijk." 
Proverbs10:5 Wie in de zomer bijeenbrengt, is een verstandig man, maar wie in de oogst tijd slaapt, is als een zoon die een mens te schande maakt." 
Proverbs10:6 Zegeningen rusten op het hoofd van de rechtvaardige, maar geweld bedekt de mond van boosdoeners." 
Proverbs10:7 De herinnering aan de rechtvaardige zal tot zegen zijn, maar de naam van de boosdoeners zal wegrotten." 
Proverbs10:8 Wie wijs van hart is, neemt geboden aan, maar wie dwaasheid spreekt met zijn lippen, zal ten val komen." 
Proverbs10:9 Wie in oprechtheid wandelt, wandelt veilig, maar wie kronkelwegen volgt, zal opgemerkt worden." 
Proverbs10:10 Wie met zijn oog knippert, veroorzaakt smart, wie dwaasheid spreekt met zijn lippen, komt ten val." 
Proverbs10:11 De mond van de rechtvaardige is een bron van leven, maar geweld bedekt de mond van boosdoeners." 
Proverbs10:12 Haat wekt onenigheid, maar liefde bedekt alle overtredingen." 
Proverbs10:13 Op de lippen van de verstandige vindt men wijsheid, maar de stok is voor de rug van wie onverstandig is." 
Proverbs10:14 Wijzen bergen kennis op, maar de mond van de dwaas is de ondergang nabij." 
Proverbs10:15 Het bezit van de rijke is zijn sterke stad, de tegenslag van de armen is hun ondergang." 
Proverbs10:16 De opbrengst van de rechtvaardige is ten leven, het inkomen van de boosdoener tot zonde." 
Proverbs10:17 Wie op vermaning let, bevindt zich op het pad ten leven, maar wie bestraffing niet ter harte neemt, gaat dwalen." 
Proverbs10:18 Wie haat verbergt, heeft lippen vol leugen, wie lastert, is een dwaas." 
Proverbs10:19 In veelheid van woorden ontbreekt de overtreding niet, maar wie zijn lippen in toom houdt, is verstandig." 
Proverbs10:20 De tong van de rechtvaardigen is als gelouterd zilver, het hart van boosdoeners is weinig waard." 
Proverbs10:21 De lippen van de rechtvaardige voeden velen, maar dwazen sterven door onstandvastigheid van hart." 
Proverbs10:22 De zegen van de HEERE maakt rijk, zwoegen voegt er niets aan toe." 
Proverbs10:23 Voor de dwaas is een schanddaad als een soort sport, maar voor een man van inzicht is dat optreden met wijsheid." 
Proverbs10:24 Wat de boosdoener vreest, zal hem overkomen, maar het verlangen van rechtvaardigen zal worden vervuld." 
Proverbs10:25 Als de wervelwind voorbijtrekt, is het met de boosdoener gedaan, maar de rechtvaardige staat vast voor eeuwig." 
Proverbs10:26 Zoals zure wijn is voor de tanden en rook voor de ogen, zo is de luiaard voor wie hem erop uit sturen." 
Proverbs10:27 De vrees voor de HEERE voegt levens dagen toe, maar de jaren van boosdoeners worden ingekort." 
Proverbs10:28 De verwachting van rechtvaardigen is blijdschap, maar de hoop van boosdoeners zal vergaan." 
Proverbs10:29 De weg van de HEERE is als een sterke burcht voor de oprechte, maar de ondergang voor wie onrecht doen." 
Proverbs10:30 De rechtvaardige zal in eeuwigheid niet wankelen, maar boosdoeners zullen de aarde niet bewonen." 
Proverbs10:31 De mond van de rechtvaardige brengt overvloedig wijsheid voort, maar een tong vol draaierijen zal afgesneden worden." 
Proverbs10:32 De lippen van de rechtvaardige weten wat aangenaam is, maar de mond van de boosdoeners kent slechts bedriegerijen." 
Proverbs11:1 Een bedrieglijke weegschaal is de HEERE een gruwel, maar een juiste weegsteen doet Hem goed." 
Proverbs11:2 Als er overmoed komt, komt er ook schande, maar bij nederigen is wijsheid." 
Proverbs11:3 De oprechtheid van oprechten leidt hen, maar de verkeerdheid van trouwelozen verwoest hen." 
Proverbs11:4 Rijkdom baat niet op de dag van de woede uitbarsting, maar gerechtigheid doet ontkomen aan de dood." 
Proverbs11:5 De gerechtigheid van de oprechte maakt zijn weg recht, maar de boosdoener komt ten val door zijn slechtheid." 
Proverbs11:6 De gerechtigheid van de oprechten zal hen doen ontkomen, maar trouwelozen raken verstrikt in hun eigen begeerte." 
Proverbs11:7 Als een slecht mens sterft, vergaat zijn hoop, ook de verwachting van moedige mannen, vergaat." 
Proverbs11:8 De rechtvaardige wordt uit benauwdheid bevrijd, en de boosdoener komt in zijn plaats." 
Proverbs11:9 De huichelaar verdelgt zijn naaste met zijn mond, maar rechtvaardigen worden door kennis bevrijd." 
Proverbs11:10 Een stad verheugt zich als het de rechtvaardigen goed gaat, en als de boosdoeners vergaan, is er gejuich." 
Proverbs11:11 Door de zegen van de oprechten wordt een stad verheven, maar door de mond van boosdoeners wordt zij neergehaald." 
Proverbs11:12 Wie onstandvastig van hart is, veracht zijn naaste, maar een man met inzicht zwijgt." 
Proverbs11:13 Wie met lasterpraat rondgaat, maakt openbaar wat vertrouwelijk is, maar wie betrouwbaar van geest is, bedekt een zaak." 
Proverbs11:14 Als er geen beleid is, komt een volk ten val, maar in de grootheid van de raadsman schuilt de redding." 
Proverbs11:15 Wie borg staat voor een vreemde, zal het slecht vergaan, maar wie degenen die de hand erop geven haat, leeft veilig." 
Proverbs11:16 Een begenadigde vrouw hecht aan haar eer, maar geweldenaars klampen zich vast aan rijkdom." 
Proverbs11:17 Een man vol liefdevolle trouw doet zijn eigen ziel goed, maar wie meedogenloos is, kwelt zijn eigen vlees." 
Proverbs11:18 De boosdoener verwerft bedrieglijke inkomsten, maar wie gerechtigheid zaait, een betrouwbaar loon." 
Proverbs11:19 Echte gerechtigheid leidt ten leven, wie kwaad najaagt, jaagt naar zijn dood." 
Proverbs11:20 Wie in hun hart draaien zijn een gruwel voor de HEERE, maar wie oprecht leven zijn Hem welgevallig." 
Proverbs11:21 Zeker, de kwaaddoener zal niet vrijuit gaan, maar de nakomelingen van rechtvaardigen zullen ontkomen." 
Proverbs11:22 Als een gouden ring in de neus van een varken, zo is een mooie vrouw die onderscheid mist." 
Proverbs11:23 Rechtvaardigen verlangen alleen het goede, maar de hoop van boosdoeners gaat veel te ver." 
Proverbs11:24 Er is er één die gul uitdeelt, maar toch nog meer ontvangt, en er is er één die meer inhoudt dan juist is, terwijl het toch tot gebrek leidt." 
Proverbs11:25 De zegenende ziel zal verzadigd worden, en wie te drinken geeft, zal ook zelf te drinken krijgen." 
Proverbs11:26 Het volk vervloekt wie hen het koren onthoudt, maar zegen zal komen op het hoofd van wie het koren verkoopt." 
Proverbs11:27 Wie het goede zoekt, zoekt wat welgevallig is, maar wie op kwaad uit is, zal het overkomen." 
Proverbs11:28 Wie op zijn rijkdom vertrouwt, komt ten val, maar de rechtvaardigen zullen als groene takjes uitspruiten." 
Proverbs11:29 Wie zijn huis gezin in het ongeluk stort, zal wind erven, en de dwaas zal de knecht zijn van wie wijs van hart is." 
Proverbs11:30 De vrucht van de rechtvaardige is een levensboom, wie zielen wint, is wijs." 
Proverbs11:31 Zie, de rechtvaardige zal op aarde vergelding ontvangen, hoeveel te meer de boosdoener en de zondaar!" 
Proverbs12:1 Wie vermaning liefheeft, heeft kennis lief, maar wie bestraffing haat, is een botterik." 
Proverbs12:2 Een goed mens ontvangt de gunst van de HEERE, maar een man vol sluwheid zal Hij schuldig verklaren." 
Proverbs12:3 Een mens kan niet standhouden door kwaad te doen, de wortel van de rechtvaardigen is echter onwrikbaar." 
Proverbs12:4 Een bekwame vrouw is de kroon van haar man, maar zij die hem beschaamd maakt, is als bederf in zijn beenderen." 
Proverbs12:5 De plannen van de rechtvaardigen zijn recht, maar de gedachtenspinsels van de boosdoeners zijn één en al bedrog." 
Proverbs12:6 De woorden van de boosdoeners loeren op bloed, maar de mond van de oprechten zal hen redden." 
Proverbs12:7 Boosdoeners worden ondersteboven gekeerd en zijn niet meer, maar het huis van rechtvaardigen zal blijven staan." 
Proverbs12:8 Een mens wordt geprezen naar de mate van zijn verstand, maar wie in zijn hart de zaken verdraaid, zal worden veracht." 
Proverbs12:9 Beter is wie zich gering acht, maar een knecht heeft, dan wie zichzelf eert, maar aan brood gebrek heeft." 
Proverbs12:10 Een rechtvaardige kent de ziel van zijn vee, maar de barmhartigheden van boosdoeners zijn wreed." 
Proverbs12:11 Wie zijn land bewerkt, zal met brood verzadigd worden, maar wie aanloopt achter dingen die niets voorstellen, is onstandvastig van hart." 
Proverbs12:12 De boosdoener begeert de buit van wie kwaad doen, de wortel van de rechtvaardigen blijft echter geven." 
Proverbs12:13 In de overtreding van de lippen schuilt een gemene valstrik, maar de rechtvaardige ontkomt aan de benauwdheid." 
Proverbs12:14 Door de vrucht van de mond wordt een mens met het goede verzadigd wat de handen van een mens verdienen, keert tot hem terug." 
Proverbs12:15 De weg van een dwaas is recht in zijn ogen, maar wie naar raad luistert, is wijs." 
Proverbs12:16 Een dwaas maakt zijn grief de zelfde dag bekend, maar wie bedachtzaam is, bedekt de schande." 
Proverbs12:17 Wie waarheid uitademt, maakt gerechtigheid bekend, maar een valse getuige bedrog." 
Proverbs12:18 Er zijn er die van alles als dolksteken uitkramen, maar de tong van de wijzen brengt genezing." 
Proverbs12:19 Een waarachtige lip zal voor eeuwig bevestigd worden, maar een bedrieglijke tong slechts voor een ogenblik." 
Proverbs12:20 Bedrog is in het hart van wie kwaad smeden, maar voor wie vrede bevorderen, is er blijdschap." 
Proverbs12:21 De rechtvaardige zal geen kwaad overkomen, maar boosdoeners zitten vol slechtheid." 
Proverbs12:22 Lippen vol leugen zijn een gruwel voor de HEERE, maar wie betrouwbaar handelen, bevallen Hem." 
Proverbs12:23 Een bedachtzaam mens is terughoudend met zijn kennis, maar het hart van dwazen kraamt dwaasheid uit." 
Proverbs12:24 De hand van de ijverigen zal heersen, maar luiheid leidt tot slaafse onderworpenheid." 
Proverbs12:25 Bezorgdheid in het hart van een mens drukt het terneer, maar een goed woord maakt het blij." 
Proverbs12:26 Een rechtvaardige wijst zijn naaste de weg, maar de weg van boosdoeners doet hen dwalen." 
Proverbs12:27 Een luiaard zal zijn prooi niet achtervolgen, maar ijver is een kostbaar bezit van een mens." 
Proverbs12:28 Op het pad van de gerechtigheid is leven, de weg van haar spoor kent geen dood." 
Proverbs13:1 Een wijze zoon weerspiegelt de vermaning van de vader, maar een spotter luistert niet eens naar berisping." 
Proverbs13:2 Van de vrucht van zijn mond zal men het goede eten, maar de ziel van trouwelozen wordt gevoed met geweld." 
Proverbs13:3 Wie zijn mond behoedt, waakt over zijn ziel, maar wie zijn lippen wijd openspert, wacht de ondergang." 
Proverbs13:4 De ziel van de luiaard is begerig, al leidt het tot niets, maar de ziel van ijverigen zal worden verzadigd." 
Proverbs13:5 Een rechtvaardige haat leugentaal, maar een boosdoener brengt zichzelf in een kwade reuk en maakt anderen te schande." 
Proverbs13:6 Gerechtigheid beschermt wie oprecht zijn weg gaat, maar de slechtheid zal de zondaar vernietigen." 
Proverbs13:7 Er zijn er die zich rijk voordoen, maar helemaal niets hebben, en er zijn er die zich arm voordoen, maar veel bezitten." 
Proverbs13:8 Het zoengeld voor iemands ziel is zijn rijkdom, maar een arme krijgt geen dreiging te horen." 
Proverbs13:9 Het licht van de rechtvaardigen zal vrolijk schijnen, maar de lamp van de boosdoeners wordt uitgeblust." 
Proverbs13:10 Door overmoed komt er alleen maar ruzie, maar bij wie zich raad laten geven, is wijsheid." 
Proverbs13:11 Bezit dat is komen aanwaaien, zal weinig betekenen, maar wie met de hand bijeenbrengt, zal zijn bezit vermeerderen." 
Proverbs13:12 Een slepende verwachting maakt het hart ziek, maar een vervuld verlangen, is een boom van het leven." 
Proverbs13:13 Wie het woord minacht, zal erdoor gebonden worden, maar wie het gebod vreest, zal beloond worden." 
Proverbs13:14 Het onderwijs van wijzen is een bron van leven, om de strikken van de dood te ontwijken." 
Proverbs13:15 Gezond verstand brengt genade, maar de weg van trouwelozen ligt vast." 
Proverbs13:16 Ieder die bedachtzaam is, handelt met kennis, maar een dwaas stalt zijn domheid uit." 
Proverbs13:17 Een slechte boodschapper vervalt in het kwaad, maar een betrouwbaar gezant brengt genezing." 
Proverbs13:18 Armoede en schande treffen hem die de vermaning verwerpt, maar wie bestraffing ter harte neemt, zal worden geëerd." 
Proverbs13:19 Een vervuld verlangen is zoet voor de ziel, maar voor dwazen is het een gruwel om van het kwaad af te wijken." 
Proverbs13:20 Wie met wijzen optrekt, zal wijs worden, maar wie met dwazen omgaat, zal het slecht vergaan." 
Proverbs13:21 Het kwaad zal de zondaren vervolgen, maar rechtvaardigen zal men het goede vergelden." 
Proverbs13:22 Wie goed is, zal zijn kleinkinderen een erfdeel toebedelen, maar het vermogen van zondaren wordt opgeborgen voor de rechtvaardige." 
Proverbs13:23 Het zwoegen van armen brengt veel voedsel voort, maar er zijn er die omkomen door gebrek aan recht." 
Proverbs13:24 Wie zijn stok ontziet, haat zijn zoon, maar wie hem liefheeft, probeert hem tijdig te vermanen." 
Proverbs13:25 De rechtvaardige eet tot zijn ziel verzadigd is, maar de buik van boosdoeners komt altijd tekort." 
Proverbs14:1 De wijsheid van de vrouwen bouwt haar huis, maar de dwaasheid breekt het met haar eigen handen af." 
Proverbs14:2 Wie in oprechtheid wandelt, vreest de HEERE, maar wie afwijkt van zijn wegen, veracht Hem." 
Proverbs14:3 In de mond van een dwaas ligt de zweep klaar voor zijn hoogmoed, maar de lippen van wijzen bewaren hen." 
Proverbs14:4 Als er geen koeien zijn, is de voederbak schoon, maar door de kracht van het rund is er veel opbrengst." 
Proverbs14:5 Een betrouwbare getuige zal niet liegen, maar een valse getuige blaast leugens uit." 
Proverbs14:6 Voor een spotter die wijsheid zoekt, is die er niet, maar voor wie begrip heeft, is kennis makkelijk te vinden." 
Proverbs14:7 Ga weg bij een dwaze man, want lippen die met kennis spreken zul je bij hem niet kunnen vinden." 
Proverbs14:8 De wijsheid van een oplettend mens schuilt in zijn inzicht in de eigen weg, maar de dwaasheid van dwazen is bedrog." 
Proverbs14:9 Dwazen spotten met het rechtzetten van schuld, maar onder de oprechten vindt het instemming." 
Proverbs14:10 Het hart kent zijn eigen bitterheid, een vreemde kan zich niet in de blijdschap ervan verplaatsen." 
Proverbs14:11 Het huis van een boosdoener zal verwoest worden, maar de tent van oprechten zal bloeien." 
Proverbs14:12 Soms schijnt een weg iemand recht, maar het einde ervan zijn wegen die leiden naar de dood." 
Proverbs14:13 Zelfs onder het lachen doet het hart pijn, ja, het einde van blijdschap is droefheid." 
Proverbs14:14 Wie afvallig is in zijn hart, zal van zijn wegen verzadigd raken, en een goed man van zichzelf." 
Proverbs14:15 Wie onnozel is, gelooft elk woord, maar wie bedachtzaam is, let op zijn schreden." 
Proverbs14:16 Een wijze vreest en wijkt van het kwaad, maar een dwaas is tomeloos en overmoedig." 
Proverbs14:17 Wie opvliegend is, zal een dwaasheid begaan, een man vol sluwe plannen, zal gehaat worden." 
Proverbs14:18 Onnozelen erven dwaasheid, maar wie bedachtzaam zijn, worden met kennis gekroond." 
Proverbs14:19 Wie kwaad doen zullen buigen voor de goeden, boosdoeners zullen buigen bij bij de poorten van rechtvaardigen." 
Proverbs14:20 Een arme wordt zelfs door zijn vriend gehaat, maar talrijk zijn zij die de rijke liefhebben." 
Proverbs14:21 Wie zijn naaste veracht, zondigt, maar wie zich over verdrukten ontfermt, is gelukkig." 
Proverbs14:22 Wie kwaad stichten, dwalen die niet? Liefdevolle vriendschap en trouw zijn bij wie gericht zijn op het goede." 
Proverbs14:23 In alle moeitevolle arbeid zal voordeel zijn, maar het gepraat van de lippen lijdt alleen maar tot gebrek." 
Proverbs14:24 De kroon van de wijzen is hun rijkdom, de dwaasheid van de dwazen is slechts dwaasheid." 
Proverbs14:25 Een betrouwbaar getuige redt zielen, maar wie leugens uitblaast, is een bedrieger." 
Proverbs14:26 In de vrees voor de HEERE is men verzekerd van kracht, Hij zal een toevlucht voor zijn zonen zijn." 
Proverbs14:27 De vrees voor de HEERE is een bron van leven, om te ontkomen aan de strikken van de dood." 
Proverbs14:28 In veel volk schuilt de glorie van de koning, maar in weinig volk de ondergang van de vorst." 
Proverbs14:29 Wie uiterst geduldig is, is groot van inzicht, maar wie kortaangebonden is, maakt dat dwaasheid de kop opsteekt." 
Proverbs14:30 Verkwikking van het hart is leven voor het lichaam, maar jaloezie tast de beenderen aan." 
Proverbs14:31 Wie een zwakke verdrukt, smaadt zijn Maker, maar wie zich over een arme ontfermt, eert Hem." 
Proverbs14:32 De boosdoener wordt door zijn eigen kwaad verdreven, maar de rechtvaardige heeft een schuilplaats in zijn dood." 
Proverbs14:33 In het hart van een verstandige rust wijsheid, maar wat in het binnenste van dwazen huist, wordt bekend." 
Proverbs14:34 Gerechtigheid verhoogt een volk, maar zonde is een schandvlek voor de volkeren." 
Proverbs14:35 De tevredenheid van de koning is voor een verstandige dienaar, maar zijn uitbarsting van woede is voor wie zich schandelijk gedraagt." 
Proverbs15:1 Een zacht antwoord keert woede af, maar een krenkend woord wekt toorn op." 
Proverbs15:2 De tong van wijzen bevordert kennis, maar de mond van dwazen vloeit over van dwaasheid." 
Proverbs15:3 De ogen van de HEERE zijn op elke plaats, zij letten op slechten en goeden." 
Proverbs15:4 De tong die geneest is een boom van leven, maar het venijn ervan verbreekt de geest." 
Proverbs15:5 Een dwaas verwerpt de vermaning van zijn vader, maar wie bestraffing ter harte neemt, is verstandig." 
Proverbs15:6 In het huis van een rechtvaardige is een grote schat, maar in de inkomsten van een boosdoener schuilt narigheid." 
Proverbs15:7 De lippen van wijzen verspreiden kennis, maar het hart van dwazen is niet op orde." 
Proverbs15:8 Het offer van boosdoeners is een gruwel voor de HEERE, maar het gebed van oprechten is Hem welgevallig." 
Proverbs15:9 De weg van een boosdoener is een gruwel voor de HEERE, maar wie gerechtigheid najaagt, heeft Hij lief." 
Proverbs15:10 Ernstige vermaning treft hem die het pad verlaat, en wie bestraffing haat, zal sterven." 
Proverbs15:11 Het dodenrijk en de afgrond liggen open voor de HEERE, hoeveel te meer de harten van de mensenkinderen?" 
Proverbs15:12 Een spotter houdt niet van wie hem bestraft, hij gaat niet naar wijzen toe." 
Proverbs15:13 Een blij hart maakt het gezicht opgewekt, maar door zorg en in het hart wordt de geest terneergeslagen." 
Proverbs15:14 Een verstandig hart zoekt kennis, maar de mond van dwazen voedt zich met dwaasheid." 
Proverbs15:15 Alle dagen van wie verdrukt worden zijn kwaad, maar een opgewekt hart is als een altijd durende maaltijd." 
Proverbs15:16 Beter weinig hebben met vrees voor de HEERE, dan een grote schat met onrust daarbij." 
Proverbs15:17 Beter een schotel groente waar liefde heerst, dan een gemest rund met haat daarbij." 
Proverbs15:18 Een driftig man veroorzaakt ruzie, maar wie uiterst geduldig is, doet de ruzie bedaren." 
Proverbs15:19 De weg van een luiaard is als een doornhaag, maar het pad van de oprechten is verhoogd." 
Proverbs15:20 Een wijze zoon verblijdt zijn vader, maar een dwaze mens veracht zijn moeder." 
Proverbs15:21 Dwaasheid geeft blijdschap voor wie onstandvastig van hart is, maar een man met inzicht trekt een recht spoor." 
Proverbs15:22 Plannen mislukken bij gebrek aan diepgaand overleg, maar door veelheid van raadgevers komt een plan tot stand." 
Proverbs15:23 Een man heeft blijdschap over een juist antwoord uit zijn mond. Hoe goed is een woord op het juiste moment! 
Proverbs15:24 Het pad ten leven loopt omhoog voor de verstandige, opdat hij ontkomt aan het dodenrijk beneden." 
Proverbs15:25 De HEERE zal het huis van hoogmoedigen van zijn plaats rukken, maar de grens van de akker van de weduwe houdt Hij in stand." 
Proverbs15:26 De plannen van de boosdoener zijn een gruwel voor de HEERE, maar lieflijke woorden zijn rein." 
Proverbs15:27 Wie op winst uit is, stort zijn huis in het ongeluk, maar wie geschenken haat, zal leven." 
Proverbs15:28 Het hart van rechtvaardigen overdenkt wat het antwoorden zal, maar de mond van boosdoeners loopt over van het kwaad." 
Proverbs15:29 De HEERE is ver weg van de boosdoeners, maar het gebed van rechtvaardigen verhoort Hij." 
Proverbs15:30 Licht in de ogen verblijdt het hart, een goed bericht verkwikt het gebeente." 
Proverbs15:31 Een oor dat luistert naar bestraffing ten leven, zal te midden van wijzen overnachten." 
Proverbs15:32 Wie vermaning verwerpt, veracht zijn eigen ziel, maar wie naar bestraffing luistert, vormt zijn hart." 
Proverbs15:33 De vrees voor de HEERE voedt op tot wijsheid, en nederigheid gaat vooraf aan eer." 
Proverbs16:1 De mens heeft overleggingen in zijn hart, maar het antwoord van de tong is van de HEERE." 
Proverbs16:2 Alle wegen van een man zijn zuiver in zijn eigen ogen. maar de HEERE toetst de geesten. 
Proverbs16:3 Wentel je werken op de HEERE, dan zullen je plannen bevestigd worden." 
Proverbs16:4 De HEERE heeft alles gemaakt met zijn eigen doel, zelfs de boosdoener voor de dag van het kwaad." 
Proverbs16:5 Ieder die hooghartig is, is een gruwel voor de HEERE, de hand erop, hij zal niet onschuldig geacht worden." 
Proverbs16:6 Door liefdevolle vriendschap en trouw wordt onrecht verzoend, en door vrees voor de HEERE mijdt men het kwaad." 
Proverbs16:7 Als de wegen van een man de HEERE bevallen, zal Hij ook zijn vijanden vrede met hem doen sluiten." 
Proverbs16:8 Beter is een weinig met gerechtigheid, dan veel inkomsten zonder recht." 
Proverbs16:9 Het hart van een mens overdenkt zijn weg, maar de HEERE bestuurt zijn schrede n." 
Proverbs16:10 Het beslissende oordeel is op de lippen van de koning, zijn mond zal niet overtreden bij de rechtspraak." 
Proverbs16:11 Een juiste waag en weegschalen zijn van de HEERE, alle weegstenen in de buidel zijn zijn werk." 
Proverbs16:12 Het is een gruwel voor koningen om kwaad te doen, want door gerechtigheid wordt de troon bevestigd." 
Proverbs16:13 Lippen vol gerechtigheid behagen koningen, wie oprecht spreekt, heeft hij lief." 
Proverbs16:14 De woede van een koning is als doodsengelen, maar een wijze man zal die doen bedaren." 
Proverbs16:15 In het licht van het gelaat van de koning is leven, zijn welgevallen is als een wolk met late regen." 
Proverbs16:16 Hoeveel beter is het om wijsheid te verwerven dan glinsterend goud, hoeveel meer is het verkrijgen van inzicht te verkiezen boven zilver!" 
Proverbs16:17 Verheven weg van oprechten ontwijkt het kwaad. Wie op zijn weg let, waakt over zijn ziel." 
Proverbs16:18 Trots gaat aan gebrokenheid vooraf, en hoogmoed komt vóór de val." 
Proverbs16:19 Het is beter zachtmoedig van geest te zijn met verdrukten, dan roof te delen met hoogmoedigen." 
Proverbs16:20 Wie een zaak goed overdenkt, zal het goede vinden, wie op de HEERE vertrouwt, is gelukkig." 
Proverbs16:21 Wie wijs van hart is, zal verstandig genoemd worden en zoetheid van lippen zal het begrip doen toenemen." 
Proverbs16:22 Het verstand is voor zijn bezitter een bron van leven, maar de vermaning van dwazen is dwaasheid." 
Proverbs16:23 Het hart van een wijze maakt zijn mond verstandig, van zijn lippen zal men meer aannemen." 
Proverbs16:24 Lieflijke woorden zijn als een honingraat, zij zijn zoet voor de ziel en genezing voor het gebeente." 
Proverbs16:25 Soms schijnt een weg iemand recht, maar het einde ervan zijn wegen die leiden naar naar de dood." 
Proverbs16:26 De honger van een arbeider werkt voor hem, want zijn mond spoort hem aan." 
Proverbs16:27 Een man van niets graaft kwaad op, op zijn lippen brandt het als een verzengend vuur." 
Proverbs16:28 Een man vol draaierijen veroorzaakt ruzie, een roddelaar brengt scheiding tussen de beste vrienden." 
Proverbs16:29 Een gewelddadig man misleidt zijn naaste hij leidt hem op een weg die niet goed is. 
Proverbs16:30 Hij sluit zijn ogen om allerlei bedrog uit te denken, hij knijpt zijn lippen samen, zie het kwaad is al uitgevoerd." 
Proverbs16:31 Grijsheid is een sierlijke kroon, zij is te vinden op de weg van gerechtigheid." 
Proverbs16:32 Wie erg geduldig is, is beter dan wie geweldig sterk is, wie zijn geest beheerst, is beter dan wie een stad inneemt." 
Proverbs16:33 Het lot wordt in de schoot geworpen, maar elke beslissing komt van de HEERE." 
Proverbs17:1 Beter een droog stuk brood met rust erbij, dan een huis vol vlees van de slacht met ruzie erbij." 
Proverbs17:2 Een verstandig dienaar zal heersen over een zoon die beschaamt, te midden van broeders zal hij de erfenis verdelen." 
Proverbs17:3 De smeltkroes is voor het zilver en de oven voor het goud, maar de HEERE toetst de harten." 
Proverbs17:4 Een boosdoener schenkt aandacht aan een lip vol bedrog, een leugenaar neigt zijn oor naar een tong vol verderf." 
Proverbs17:5 Wie de arme bespot, smaadt diens Maker, wie zich verblijdt over ongeluk, zal niet onschuldig geacht worden." 
Proverbs17:6 Kleinkinderen zijn de kroon van de ouderen en het sieraad van de kinderen zijn hun vaders. 
Proverbs17:7 Een trotse lip past niet bij een dwaas, hoeveel te minder een leugenachtige lip bij een aanzienlijke." 
Proverbs17:8 In de ogen van zijn bezitter is het geschenk als een sierlijke steen, overal waarheen hij zich wendt, slaagt hij." 
Proverbs17:9 Wie een overtreding toedekt, jaagt liefde na, maar wie een zaak weer ophaalt, brengt scheiding tussen goede vrienden." 
Proverbs17:10 Een berisping heeft meer invloed op een verstandige, dan honderd slagen op een dwaas." 
Proverbs17:11 Een opstandige is alleen maar op zoek naar kwaad, daarom wordt een meedogenloze boodschapper op hem afgestuurd." 
Proverbs17:12 Laat een beer die van jongen beroofd is maar iemand tegenkomen, maar een dwaas niet zijn eigen dwaasheid." 
Proverbs17:13 Wie kwaad voor goed vergeldt, van zijn huis zal het kwaad niet wijken." 
Proverbs17:14 Het begin van een ruzie is als het doorbreken van een water stroom. Laat het geschil rusten, voordat het losbarst." 
Proverbs17:15 Wie een boosdoener rechtvaardigt en wie een rechtvaardige als boosdoener bestempelt, die beiden zijn de HEERE een gruwel." 
Proverbs17:16 Waarom zou er in de hand van een dwaas geld zijn om wijsheid te kopen, terwijl hij geen verstand heeft?" 
Proverbs17:17 De echte vriend heeft altijd lief en een broeder wordt voor de nood geboren. 
Proverbs17:18 Een mens die onstandvastig van hart is, geeft zijn hand erop, hij stelt zich borg voor zijn naaste." 
Proverbs17:19 Wie overtreding liefheeft, houdt van ruzie, wie zijn deur verhoogt, is uit op een breuk." 
Proverbs17:20 Wie in zijn hart draait, zal het goede niet vinden, wie met zijn tong verdraait, valt in het kwaad." 
Proverbs17:21 Wie een dwaas verwekt, baart zorgen voor zichzelf, de vader van een dwaas is niet blij." 
Proverbs17:22 Een blij hart bevordert de genezing, maar een sombere geest doet het gebeente verdrogen." 
Proverbs17:23 Een boosdoener neemt een heimelijk geschenk uit de schoot aan, om de paden van het recht te buigen." 
Proverbs17:24 De verstandige is gericht op wijsheid, maar de ogen van een dwaas zijn gericht op het uiteinde van de aarde." 
Proverbs17:25 Een dwaze zoon is een kwelling voor zijn vader, een bitter leed voor wie hem gebaard heeft." 
Proverbs17:26 Het bestraffen van de rechtvaardige is evenmin, als slagen geven aan aanzienlijken voor hun oprechtheid." 
Proverbs17:27 Wie kennis heeft, houdt zijn woorden in, een man van inzicht is kalm van geest." 
Proverbs17:28 Zelfs een dwaas die zwijgt, zal als wijs beschouwd worden, wie zijn lippen toesluit, als verstandig." 
Proverbs18:1 Wie zich afzondert, zoekt zijn eigen begeerte, hij barst in woede uit tegen iedere mogelijke oplossing." 
Proverbs18:2 Een dwaas is niet gesteld op inzicht, maar alleen op het blootgeven van zijn eigen hart." 
Proverbs18:3 Wanneer een boosdoener binnenkomt, komt er ook verachting, en met schande komt er ook nog hoon." 
Proverbs18:4 De woorden uit de mond van een man zijn diepe wateren, een stromende beek, een bron van wijsheid." 
Proverbs18:5 Het is niet juist om de boosdoener te bevoordelen om zo de rechtvaardige bij de rechtspraak af te wijzen. 
Proverbs18:6 De lippen van een dwaas maken dat hij in onenigheid terecht komt, zijn mond roept om stok slagen." 
Proverbs18:7 De mond van de dwaas is zijn ondergang, zijn lippen zijn een valstrik voor zijn ziel." 
Proverbs18:8 De woorden van roddelaars zijn als lekkernijen, zij dalen af in de binnenkamers van de buik." 
Proverbs18:9 Wie traag is in zijn werk, is de broer van de baas van de verwoester." 
Proverbs18:10 De Naam van de HEERE is een sterke toren, de rechtvaardige rent erheen en is veilig." 
Proverbs18:11 Het bezit van de rijke is zijn sterke stad, het is als een onneembare hoge muur in zijn verbeelding." 
Proverbs18:12 Voordat het verbroken wordt, verheft zich het hart van de mens maar nederigheid gaat vooraf aan de eer." 
Proverbs18:13 Wie weerwoord geeft voordat hij heeft geluisterd, het is hem tot dwaasheid en schande." 
Proverbs18:14 De geest van een man staat hem bij in zijn ziekte, maar een neerslachtige geest, wie zal die opbeuren?" 
Proverbs18:15 Het hart van de verstandige verwerft kennis, het oor van de wijzen zoekt kennis." 
Proverbs18:16 Het geschenk van een mens maakt ruimte voor hem, het brengt hem in de tegenwoordigheid van de groten." 
Proverbs18:17 Wie de eerste is in zijn rechtszaak lijkt rechtvaardig, maar dan komt zijn naaste en ondervraagt hem." 
Proverbs18:18 Het lot doet geschillen ophouden, het maakt scheiding tussen machtigen." 
Proverbs18:19 Een broeder die onrecht is aangedaan, is ontoegankelijker dan een sterke stad, geschillen zijn als een grendel van een paleis." 
Proverbs18:20 Door de vrucht van de mond van een man zal zijn buik verzadigd worden, hij zal verzadigd worden door de opbrengst van zijn lippen." 
Proverbs18:21 Dood en leven liggen in de macht van de tong, wie haar liefheeft, zal haar vrucht eten." 
Proverbs18:22 Wie een vrouw gevonden heeft, heeft iets goeds gevonden, en de gunst van de HEERE verkregen." 
Proverbs18:23 De arme spreekt smekend, maar de rijke geeft harde antwoorden." 
Proverbs18:24 Een man die veel vrienden heeft, komt in moeilijkheden, maar soms hecht een vriend zich meer aan je dan een broer." 
Proverbs19:1 Beter een arme die in zijn oprechtheid wandelt, dan wie met zijn lippen draait en ook nog dwaas is." 
Proverbs19:2 Zoals het zonder kennis niet goed gaat met de ziel, zo begaat wie haastig is met zijn voeten al vlug een misstap." 
Proverbs19:3 De dwaasheid van een mens zal zijn weg krom maken, en dan wordt zijn hart woedend op de HEERE." 
Proverbs19:4 Bezit levert veel vrienden op, maar een arme wordt door zijn vriend verlaten." 
Proverbs19:5 Een vals getuige zal niet voor onschuldig gehouden worden, wie leugens uitblaast, zal niet ontkomen." 
Proverbs19:6 Velen zoeken de gunst van een aanzienlijke, iedereen is bevriend met een man met geschenken." 
Proverbs19:7 Alle broers van een arme haten hem, hoeveel te meer zullen zijn vrienden ver van hem weg blijven! Hij loopt achter woorden aan die niets voorstellen." 
Proverbs19:8 Wie zijn hart vormt, heeft zijn ziel lief, wie inzicht bewaart, zal het goede vinden." 
Proverbs19:9 Een vals getuige zal niet voor onschuldig gehouden worden, wie leugens uitblaast, zal omkomen." 
Proverbs19:10 Weelde past niet bij een dwaas, hoeveel te minder past het een dienaar om te heersen over vorsten!" 
Proverbs19:11 Het verstand van een mens maakt hem erg geduldig, het siert hem om aan een overtreding voorbij te gaan." 
Proverbs19:12 De razernij van de koning is als het brullen van een jonge leeuw, maar als dauw op het gras is zijn welgevallen." 
Proverbs19:13 Een dwaas zoon is een ramp voor zijn vader, het geruzie van een vrouw is als een steeds maar druppelend lek." 
Proverbs19:14 Huis en bezit zijn een erfenis van de vaderen, maar een verstandige vrouw is van de HEERE." 
Proverbs19:15 Luiheid doet in diepe slaap vallen, een ziel vol bedrog zal honger lijden." 
Proverbs19:16 Wie het gebod bewaart, bewaart zijn ziel, wie niet op zijn wegen let, zal sterven." 
Proverbs19:17 Wie zich over de arme ontfermt, leent aan de HEERE, Hij zal hem voor zijn weldaad belonen." 
Proverbs19:18 Vermaan je zoon, als er nog hoop is, maar doodt hem niet, laat het niet in je opkomen." 
Proverbs19:19 Wie laaiend van woede is, moet boeten, want als je het wilt voorkomen, zul je het erger maken." 
Proverbs19:20 Luister naar raad en aanvaard vermaning, opdat je ten slotte wijs wordt." 
Proverbs19:21 In het hart van een man zijn veel plannen, maar de raad van de HEERE houdt stand." 
Proverbs19:22 Wat een mens aantrekkelijk maakt is zijn liefdevolle trouw, zo is een arme beter dan een leugenaar." 
Proverbs19:23 De vrees voor de HEERE leidt ten leven, want voldaan zal men overnachten, niet getroffen door enig kwaad." 
Proverbs19:24 Een luiaard steekt zijn hand diep in de schotel, hij brengt hem niet eens naar zijn mond terug." 
Proverbs19:25 Sla een spotter, dan zal wie onverstandig is, verstandig worden, en straf een verstandige, dan zal hij inzicht krijgen." 
Proverbs19:26 Wie zijn vader mishandelt of zijn moeder wegjaagt, is een zoon die te schande maakt en beschaamd doet staan." 
Proverbs19:27 Houd maar op, mijn zoon, met naar vermaning te luisteren, als je toch wilt afdwalen van uitspraken vol kennis." 
Proverbs19:28 Een nietswaardige getuige spot met het recht, en de mond van boosdoeners verslindt onrecht." 
Proverbs19:29 Spotters staan oordelen te wachten, en dwazen slagen op de rug." 
Proverbs20:1 Wijn is een spotter, sterkedrank luidruchtig, ieder die daardoor aan het dwalen gaat, zal niet wijs worden." 
Proverbs20:2 Het dreigen van een koning is als het brullen van een jonge leeuw: wie hem prikkelt, zondigt tegen zijn leven." 
Proverbs20:3 Het is een eer voor een man om zich afzijdig te houden van onenigheid, maar iedere dwaas zal onmiddellijk losbarsten." 
Proverbs20:4 Vanaf de herfst ploegt de luiaard niet, zoekt hij in de oogsttijd, dan is er niets." 
Proverbs20:5 De overweging en in het hart van een mens zijn diepe wateren, maar een man met inzicht weet ze op te diepen." 
Proverbs20:6 Veel mens en noemen iemand ‘hun trouwe vriend’, maar een betrouwbaar man wie zal hem vinden?" 
Proverbs20:7 Een rechtvaardige wandelt steeds in zijn oprechtheid, gelukkig zijn zijn kinderen na hem." 
Proverbs20:8 Een koning die op de rechterstoel zit, zift alle kwaad met zijn ogen." 
Proverbs20:9 Wie kan zeggen: “Ik heb mijn hart gezuiverd, ik ben rein van mijn zonde!”?" 
Proverbs20:10 Tweeërlei weegsteen, tweeërlei efa, beide zijn een gruwel voor de HEERE." 
Proverbs20:11 Een jongeman toont door zijn daden, of zijn werk zuiver is en of het oprecht is." 
Proverbs20:12 Het oor dat hoort en het oog dat ziet, de HEERE heeft beide gemaakt." 
Proverbs20:13 Heb de slaap niet lief, opdat je niet arm wordt, doe je ogen open, verzadig je met brood." 
Proverbs20:14 ‘Slecht, slecht!’, zegt de koper, maar als hij weggaat, loopt hij ermee te pronken." 
Proverbs20:15 Mogelijk is er goud en een veelheid van koralen, lippen met kennis zijn echter de kostbaarste schat." 
Proverbs20:16 Als iemand borg staat voor een vreemde, neem dan zijn kleed en neem hem zelf als onderpand voor onbekenden." 
Proverbs20:17 Brood met leugen verkregen, is zoet voor de mens, maar daarna zit zijn mond vol kiezelsteentjes." 
Proverbs20:18 Plannen komen tot stand door overleg, voer daarom de strijd met beleid." 
Proverbs20:19 Wie met lasterpraat rondgaat, maakt openbaar wat vertrouwelijk is, laat je niet in met hem die met zijn lippen vleit." 
Proverbs20:20 Wie zijn vader en zijn moeder vervloekt, van hem zal de lamp worden uitgeblust bij volslagen duisternis." 
Proverbs20:21 Een erfdeel in het begin te snel verworven, zal uiteindelijk niet tot zegen zijn." 
Proverbs20:22 Zeg niet: “Ik zal het kwaad vergelden!”, maar stel je hoop op de HEERE en Hij zal je redden." 
Proverbs20:23 Tweeërlei weegsteen is een gruwel voor de HEERE, bedrieglijke weegschalen zijn niet goed." 
Proverbs20:24 De schreden van een man zijn van de HEERE, hoe zou een mens dan zijn weg kunnen begrijpen?" 
Proverbs20:25 Het is een valstrik voor een mens om overhaast ‘heilig’ te roepen, en pas na gedane geloften te overwegen." 
Proverbs20:26 Een wijze koning zift de boosdoeners, en laat het rad van de dorsslede over hen teruggaan." 
Proverbs20:27 De geestesadem van de mens is een lamp van de HEERE, die alle binnenkamers van zijn binnenste doorzoekt." 
Proverbs20:28 Liefdevolle vriendschap en trouw beschermen de koning, door liefdevolle trouw schraagt hij zijn troon." 
Proverbs20:29 Het sieraad van de jongemannen is hun kracht, de glorie van ouderen is grijs haar." 
Proverbs20:30 Striemende wonden zuiveren een mens van het kwaad, slagen zelfs de ingewanden." 
Proverbs21:1 Het hart van de koning is in de hand van de HEERE als waterbeken. Hij leidt het overal heen waar het Hem behaagt. 
Proverbs21:2 Alle wegen van een mens zijn recht in zijn ogen, maar de HEERE toetst de harten." 
Proverbs21:3 Gerechtigheid en recht doen, is de HEERE liever dan een offer." 
Proverbs21:4 Hoogmoedige ogen en een trots hart, het zwoegen van boosdoeners is zonde." 
Proverbs21:5 De plannen van de vlijtige brengen louter overvloed, maar wie haastig is, komt alleen maar tekort." 
Proverbs21:6 Schatten bijeenbrengen met een bedrieglijke tong, dat is de vluchtige ademtocht van wie de dood zoeken." 
Proverbs21:7 De gewelddadigheid van boosdoeners sleept hen mee, want zij weigeren recht te doen." 
Proverbs21:8 De weg van een schuldig mens kronkelt, maar wie onschuldig is, handelt oprecht." 
Proverbs21:9 Het is beter te wonen op de hoek van een dak, dan met een ruziënde vrouw in een gemeenschappelijke woning." 
Proverbs21:10 De ziel van de boosdoener verlangt naar kwaad, zijn naaste vindt geen genade in zijn ogen." 
Proverbs21:11 Als men een spotter straft, wordt de onverstandige wijs, als men een wijze onderwijst, doet hij kennis op." 
Proverbs21:12 De rechtvaardige doorzoekt nauwgezet het huis van de boosdoener, hij stort boosdoeners in het ongeluk." 
Proverbs21:13 Wie zijn oor dichtstopt voor het geroep van de arme, zal zelf ook roepen en geen antwoord krijgen." 
Proverbs21:14 Een gift in het verborgene doet de toorn bedaren, een in de schoot geworpen geschenk hevige woede." 
Proverbs21:15 Het is een vreugde voor de rechtvaardige om recht te doen, maar voor wie onrecht doen is het een ramp." 
Proverbs21:16 Een mens die afdwaalt van de weg van het verstand, zal rust vinden in de vergadering van de schimmen van de doden." 
Proverbs21:17 Wie van plezier houdt, zal gebrek lijden, wie wijn en olie liefheeft, zal niet rijk worden." 
Proverbs21:18 De boosdoener is het zoengeld voor de rechtvaardigen, de verrader komt in de plaats de oprechten." 
Proverbs21:19 Het is beter te wonen in een woest land, dan bij een ruziënde en prikkelbare vrouw." 
Proverbs21:20 In de woning van de wijze is een begerenswaardige schat en olie, maar een dwaas mens verslindt die." 
Proverbs21:21 Wie rechtvaardigheid en liefdevolle trouw najaagt, vindt leven, rechtvaardigheid en eer." 
Proverbs21:22 De wijze beklimt de stad van heldhaftigen, en werpt de sterkte waarop zij vertrouwen neer." 
Proverbs21:23 Wie zijn mond en zijn tong bewaart, beschermt zijn ziel voor benauwdheden." 
Proverbs21:24 Een snoever, een hoogmoedige, noemt men ‘Spotter!’, hij doet niets anders dan mateloos snoeven." 
Proverbs21:25 De begeerte van de luiaard doodt hem, want zijn handen weigeren te werken." 
Proverbs21:26 Heel de dag verlangt hij naar wat begeerlijk is, maar een rechtvaardige geeft en houdt niets achter." 
Proverbs21:27 Het offer van boosdoeners is een gruwel, zeker als zij het met een schandelijke bedoeling brengen." 
Proverbs21:28 Een getuige die liegt, zal omkomen, maar een man die luistert, zal steeds de waarheid spreken." 
Proverbs21:29 Een slecht man trekt een stalen gezicht, maar de oprechte versterkt zijn wegen." 
Proverbs21:30 Er is geen wijsheid en er is geen inzicht, er is geen raad tegenover de HEERE." 
Proverbs21:31 Het paard wordt klaargemaakt voor de dag van de strijd, maar de overwinning is van de HEERE." 
Proverbs22:1 Een goede naam gaat boven grote rijkdom, ontferming gaat boven zilver en goud." 
Proverbs22:2 De rijke en de arme ontmoeten elkaar, de HEERE heeft hen allen gemaakt." 
Proverbs22:3 Een oplettend mens ziet het kwaad en verbergt zich, maar onnozelen gaan maar door en zullen worden gestraft." 
Proverbs22:4 Het loon van nederigheid uit vrees voor de HEERE, is rijkdom, eer en leven." 
Proverbs22:5 Dorens en valstrikken zijn op de weg van wie de zaken verdraait. Wie zijn ziel wil bewaren, houdt ze op afstand." 
Proverbs22:6 Oefen de jongeman naar de eis van zijn weg, ook als hij oud geworden is, zal hij daarvan niet afwijken." 
Proverbs22:7 De rijke heerst over de armen, wie leent, wordt de slaaf van wie uitleent." 
Proverbs22:8 Wie onrecht zaait, zal ellende oogsten, de stok van zijn woede uitbarsting zal vergaan." 
Proverbs22:9 Wie een vriendelijke blik heeft, zal zegen ontvangen, want hij geeft van zijn brood aan de armen." 
Proverbs22:10 Jaag de spotter weg en weg is de ruzie, afgelopen is het met het geschil en de schande." 
Proverbs22:11 Wie een rein hart liefheeft, wiens lippen genadig spreken, heeft de koning tot zijn vriend." 
Proverbs22:12 De ogen van de HEERE bewaken de kennis, maar de woorden van de trouweloze zal Hij verijdelen." 
Proverbs22:13 De luiaard zegt: “Er is een leeuw buiten! Ik zou midden op de pleinen gedood kunnen worden!” 
Proverbs22:14 De mond van vreemde vrouwen is een diepe kuil, hij op wie de HEERE toornig is, valt daarin." 
Proverbs22:15 De dwaasheid heeft zich vastgehecht aan het hart van een jongeman, de stok van de vermaning zal die uit hem verdrijven." 
Proverbs22:16 Wie de zwakke verdrukt, maakt hem groter, wie een rijke geeft, zal zeker gebrek lijden." 
Proverbs22:17 Spits je oor en luister naar de woorden van wijzen, richt je hart op mijn kennis." 
Proverbs22:18 Want het is aangenaam als jij ze in je binnenste bewaart, als ze samen klaar staan op je lippen." 
Proverbs22:19 Opdat je vertrouwen op de HEERE zal zijn, maak ik je er nu mee bekend, ja jou." 
Proverbs22:20 Heb ik niet voortreffelijk e waar heden voor je opgeschreven, vol raadgevingen en kennis," 
Proverbs22:21 om je bekend te maken met de degelijkheid van betrouwbare uitspraken, opdat je betrouwbare antwoorden kunt geven aan wie je gezonden hebben." 
Proverbs22:22 Beroof een zwakke niet, omdat hij zwak is, verbrijzel een arme stakker niet in de poort," 
Proverbs22:23 want de HEERE zal hun rechtsgeding voeren, wie hen beroven, zal Hij van het leven beroven." 
Proverbs22:24 Sluit geen vriendschap met een driftig heerschap, ga niet binnen bij een heethoofd," 
Proverbs22:25 opdat je niet gewend raakt aan zijn paden, en een strik spant voor je eigen ziel." 
Proverbs22:26 Begeef je niet onder hen die handslag geven, onder hen die borg staan voor schulden." 
Proverbs22:27 Als je niets hebt om te betalen, waarom zou men je bed van onder je wegnemen?" 
Proverbs22:28 Verleg de aloude grens niet, die je vaderen gemaakt hebben." 
Proverbs22:29 Zie je een man die vaardig is in zijn werk? Hij zal ten dienste van koningen worden gesteld, hij mag niet ten dienste van duistere lieden gesteld worden." 
Proverbs23:1 Als je bij een heerser aanzit voor de maaltijd, let dan goed op wat voor je staat." 
Proverbs23:2 Zet jezelf een mes op je keel, als je een gulzigaard bent." 
Proverbs23:3 Begeer zijn smakelijke gerechten niet, want het is bedrieglijke spijs." 
Proverbs23:4 Vermoei je niet om rijk te worden, geef dat idee van je op." 
Proverbs23:5 Vliegen je ogen ernaar toe, dan is hij er niet meer! Want hij zal zeker vleugels voor zichzelf maken, en als een arend naar de hemel vliegen." 
Proverbs23:6 Eet geen brood van wie een boos oog heeft, verlang niet naar zijn smakelijke gerechten." 
Proverbs23:7 Want zoals hij zich voorgenomen heeft, zo doet hij. “Eet en drink!”, zegt hij, maar zijn hart is niet met je." 
Proverbs23:8 De hap die je genomen hebt, zul je uitspuwen, je welwillende woorden heb je verspild." 
Proverbs23:9 Spreek niet ten aanhoren van een dwaas, want hij zal het verstand van je woorden verachten." 
Proverbs23:10 Verleg de aloude grens niet, kom niet op de akkers van de wezen," 
Proverbs23:11 want hun Losser is sterk, hij zal hun rechtszaak tegen je voeren." 
Proverbs23:12 Wend je hart tot de vermaning, je oren tot uitspraken vol kennis." 
Proverbs23:13 Onthoud de jongeman de tucht niet, ook al sla je hem met de stok, hij zal niet sterven." 
Proverbs23:14 Je zult hem met de stok slaan, en zijn ziel van het dodenrijk redden." 
Proverbs23:15 Mijn zoon, als je hart wijs is, zal ook mijn hart zich verblijden." 
Proverbs23:16 Mijn nieren zullen opspringen van vreugde, als je lippen oprechte woorden spreken." 
Proverbs23:17 Laat je hart niet afgunstig zijn op zondaren, maar heel de dag gericht zijn op de vrees voor de HEERE." 
Proverbs23:18 Want dan is er toekomst, en zal je hoop niet afgesneden worden." 
Proverbs23:19 Jij, mijn zoon, luister, word wijs, en richt je hart op de weg." 
Proverbs23:20 Begeef je niet onder de wijndrinkers, en ook niet onder hen die gulzig vlees eten," 
Proverbs23:21 want een drinker en een gulzigaard worden arm, en de slaap van de roes maakt dat men zich in lompen kleedt." 
Proverbs23:22 Luister naar je vader die je heeft verwekt, veracht je moeder niet wanneer zij oud geworden is." 
Proverbs23:23 Koop waarheid en verkoop die niet, zo ook wijsheid, vermaning en inzicht." 
Proverbs23:24 De vader van de rechtvaardige zal zich buitengewoon verheugen, wie een wijze zoon verwekt, zal zich over hem verblijden." 
Proverbs23:25 Laat je vader zich verblijden en ook je moeder, laat zij die je gebaard heeft, zich verheugen." 
Proverbs23:26 Mijn zoon, geef mij je hart, laten je ogen gesteld zijn op mijn wegen." 
Proverbs23:27 Want de hoer is een diepe kuil, de onbekende vrouw is een nauwe bron." 
Proverbs23:28 Zij ligt immers op de loer als een rover, zij vermeerdert de trouwelozen onder de mens en." 
Proverbs23:29 Bij wie is wee? Bij wie is armoe? Bij wie is ruzie? Bij wie geklaag? Bij wie zijn wonden zonder reden? Bij wie troebele ogen? 
Proverbs23:30 Bij hen die laat opblijven bij de wijn, bij hen die komen om gemengde drank te proeven." 
Proverbs23:31 Kijk niet naar de wijn, wanneer hij rood wordt, wanneer hij in de beker fonkelt en makkelijk naar binnen glijdt." 
Proverbs23:32 Uiteindelijk bijt hij als een slang, hij spuwt gif als een adder." 
Proverbs23:33 Je ogen zullen naar vreemde vrouwen kijken, en je hart zal wartaal spreken." 
Proverbs23:34 Je zult zijn als iemand die slaapt in het hart van de zee, als iemand die slaapt in de top van de mast" 
Proverbs23:35 en zegt: “Men heeft mij geslagen, maar ik ben niet gewond, men heeft op mij ingebeukt, maar ik heb het niet gevoeld. Wanneer zal ik wakker worden? Ik zal hem weer opzoeken!”" 
Proverbs24:1 Wees niet afgunstig op mannen die kwaad doen, verlang er niet naar om bij hen te zijn." 
Proverbs24:2 Want hun hart is uit op verwoesting, hun lippen spreken leidt tot ellende." 
Proverbs24:3 Door wijsheid wordt een huis gebouwd, door inzicht komt het vast te staan," 
Proverbs24:4 door kennis worden de binnenkamers gevuld met allerlei kostbaar en aantrekkelijk bezit. 
Proverbs24:5 Een wijze man is sterk, een man van kennis neemt toe in kracht," 
Proverbs24:6 want strijd moet met beleid gevoerd worden, en door de grootheid van de raadsman komt er redding." 
Proverbs24:7 De wijsheid is te hoog gegrepen voor de dwaas, hij zal in de poort zijn mond niet opendoen." 
Proverbs24:8 Wie steeds kwaad bedenkt, noemt men ‘een meester in het maken van sluwe plannen’." 
Proverbs24:9 Zinnen op dwaasheid is zonde, en de spotter is een gruwel voor de mens." 
Proverbs24:10 Toon jij je slap ten dage van de benauwdheid, dan komt je kracht in het nauw." 
Proverbs24:11 Red hen die zijn opgepakt om gedood te worden, houd hen tegen die naar de slacht wankelen!" 
Proverbs24:12 Als jij zegt: “Kijk, daar wisten we niets vanaf!”, zal Hij, die de harten toetst, het dan niet merken? Hij die over je ziel waakt, weet het immers! Hij zal de mens vergelden naar zijn werk." 
Proverbs24:13 Eet honing, mijn zoon, want dat is goed, honingzeem is zoet voor je gehemelte." 
Proverbs24:14 Zo is het kennen van wijsheid voor je ziel. Als je die vindt, is er toekomst, je hoop zal niet afgesneden worden." 
Proverbs24:15 O boosdoener, loer niet op de woning van een rechtvaardige, verwoest zijn rustplaats niet." 
Proverbs24:16 Want de rechtvaardige zal zevenmaal vallen en weer opstaan, maar de boosdoeners zullen struikelen door het kwaad." 
Proverbs24:17 Verblijd je niet als je vijand valt, als hij struikelt, laat je hart dan niet verheugd zijn," 
Proverbs24:18 opdat de HEERE het niet ziet en het slecht zou zijn in zijn ogen, en Hij zijn toorn van hem zou afwenden." 
Proverbs24:19 Word niet heftig tegen hen die kwaad doen, wees niet afgunstig op boosdoeners," 
Proverbs24:20 want wie kwaad doet, heeft geen toekomst, de lamp van boosdoeners wordt uitgeblust." 
Proverbs24:21 Mijn zoon, vrees de HEERE en de koning, laat je niet in met hen die andersgezind zijn," 
Proverbs24:22 want plotseling komt hun ondergang, wie zal weet hebben van de slechte afloop van hun jaren?" 
Proverbs24:23 Deze spreuken zijn ook van de wijzen.Naar de gezichten kijken bij het vellen van een oordeel is niet goed. 
Proverbs24:24 Wie tegen de boosdoener zegt: “Je bent rechtvaardig!”, die zullen de volken vervloeken, de volkeren zullen hem verafschuwen." 
Proverbs24:25 Maar wie hen berechten, zullen gunst verwerven, de zegen van al het goede zal over hen komen." 
Proverbs24:26 Als iemand die de lippen kust, is degene die met de juiste woorden weerwoord geeft." 
Proverbs24:27 Maak je werk buiten in orde, maak het werk af op de akker, en bouw daarna je huis." 
Proverbs24:28 Wees niet zonder reden getuige tegen je naaste! Zou je met je lippen mogen misleiden? 
Proverbs24:29 Zeg niet: “Zoals hij met mij gedaan heeft, zo zal ik met hem doen!”, want Ik zal ieder vergelden naar zijn werk." 
Proverbs24:30 Ik liep langs de akker van een luiaard, langs de wijngaard van een mens met een onstandvastig hart." 
Proverbs24:31 Zie, hij was helemaal overwoekerd door brandnetels, distels bedekten het oppervlak ervan, zijn stenen muur was afgebroken." 
Proverbs24:32 Toen ik het aanschouwde, nam ik het ter harte, ik zag het en vatte het als een vermaning op." 
Proverbs24:33 “Nog even slapen, nog even sluimeren, nog even liggen met gevouwen handen," 
Proverbs24:34 daar komt je armoede al aanlopen, je gebrek als een gewapend man." 
Proverbs25:1 Dit zijn ook spreuken van Salomo, die de mannen van Hizkia, de koning van Juda, hebben overgeschreven." 
Proverbs25:2 Het is GODs eer een zaak te verbergen, maar een zaak doorgronden is de eer van koningen." 
Proverbs25:3 De hoogte van de hemel en de diepte van de aarde, en het hart van koningen zijn niet te doorgronden." 
Proverbs25:4 Doe het schuim van het zilver weg, en er zal een voorwerp uit komen voor de edelsmid." 
Proverbs25:5 Haal boosdoeners bij de koning vandaan, dan zal zijn troon door gerechtigheid bevestigd worden." 
Proverbs25:6 Loop niet te pronken voor de ogen van een koning, ga niet op de plaats van de groten staan." 
Proverbs25:7 Want het is beter dat men tegen je zegt: “Kom hierheen, hogerop!”, dan dat men je vernedert voor de ogen van de aanzienlijke, die je ogen gezien hebben." 
Proverbs25:8 Ga niet haastig over tot een rechtsgeding, want wat zul je uiteindelijk doen, wanneer je naaste jou te schande maakt?" 
Proverbs25:9 Voer je rechtszaak met je naaste, maar openbaar het geheim van een ander niet," 
Proverbs25:10 opdat wie het hoort, je niet zal smaden, want dan kan je schande niet meer worden afgewend." 
Proverbs25:11 Als gouden appels op dienbladen van zilver, zijn woorden op maat gesproken." 
Proverbs25:12 Als een gouden ring en als een halssieraad van het kostbaarste goud, zo is een wijze bestraffing bij een luisterend oor." 
Proverbs25:13 Als verse sneeuw op een dag in de oogst tijd, zo is een betrouwbaar gezant voor wie hem zenden, want hij verkwikt de ziel van zijn heer." 
Proverbs25:14 Als wolken en wind zonder regen, zo is een man die zich beroemt op een waardeloos geschenk." 
Proverbs25:15 Een leider wordt met veel geduld overtuigd, een zachte tong kan bot ten breken." 
Proverbs25:16 Wanneer je honing vindt, eet dan tot je genoeg hebt, anders krijg je er meer dan genoeg van, en spuug je het uit." 
Proverbs25:17 Zet je voet niet te vaak in het huis van je naaste, opdat hij niet genoeg van je krijgt en je gaat haten." 
Proverbs25:18 Als een hamer, een zwaard en een scherpe pijl, zo is een man die een vals getuigenis aflegt tegen zijn naaste." 
Proverbs25:19 Als een gebroken tand en een verstuikte voet, zo is het om te vertrouwen op iemand die onbetrouwbaar is op de dag van benauwdheid." 
Proverbs25:20 Als wie een mantel uitdoet op een koude dag, en als azijn op salpeterzuur, zo is wie liederen zingt bij een slecht hart." 
Proverbs25:21 Als wie jou haat, honger heeft, geef hem dan brood te eten, als hij dorst heeft, geef hem dan water te drinken," 
Proverbs25:22 want zo stapel je gloeiende kolen op zijn hoofd, en de HEERE zal je belonen." 
Proverbs25:23 De noordenwind brengt regen voort, een achterbakse tong leidt tot boze gezichten." 
Proverbs25:24 Het is beter te wonen op een hoek van het dak, dan met een ruziënde vrouw in een gemeenschappelijke woning." 
Proverbs25:25 Als koel water op een vermoeide ziel, zo is een goede tijding uit een ver land." 
Proverbs25:26 Als een troebele fontein en een bron die bedorven is, zo is de rechtvaardige, die wankelt voor de ogen van de boosdoeners." 
Proverbs25:27 Te veel honing eten is niet goed, maar het onderzoeken van gewichtige zaken is een eer." 
Proverbs25:28 Als een opengebroken stad zonder muur, zo is een man die zijn geest niet in bedwang houdt." 
Proverbs26:1 Als sneeuw in de zomer en als regen in de oogsttijd, zo past eer niet bij een dwaas." 
Proverbs26:2 Zoals een mus wegfladdert, zoals een zwaluw heen en weer vliegt, zo zal een vloek zonder reden, niet aankomen." 
Proverbs26:3 Een zweep is voor het paard, een toom voor de ezel, en een stok voor de rug van de dwazen." 
Proverbs26:4 Antwoord een dwaas niet naar zijn dwaasheid, anders ga jijzelf nog op hem lijken." 
Proverbs26:5 Antwoord een dwaas naar zijn dwaasheid, opdat hij niet wijs wordt in eigen ogen." 
Proverbs26:6 Als wie zichzelf de voeten afhakt en geweld indrinkt, zo is wie berichten verzendt door de hand van een dwaas." 
Proverbs26:7 Zoals de benen van een verlamde slap bungelen, zo bungelt ook de spreuk in de mond van dwazen." 
Proverbs26:8 Als wie een edelsteen in een slinger bindt, zo is hij die een dwaas eer geeft." 
Proverbs26:9 Zoals een doorn in de hand van een dronkaard dringt, zo is een spreuk in de mond van dwazen." 
Proverbs26:10 Veel brengt alles uit zichzelf voort, maar het loon van de dwaas en wie hem inhuurt, gaan verloren." 
Proverbs26:11 Zoals een hond die terugkeert naar zijn braaksel, zo valt een dwaas steeds terug in zijn dwaasheid." 
Proverbs26:12 Heb je ooit een man gezien die wijs is in eigen ogen? Er is meer hoop voor een dwaas dan voor hem. 
Proverbs26:13 Een luiaard zegt: “ Er is een brullende leeuw op de weg, er loopt een leeuw over de pleinen!”" 
Proverbs26:14 Zoals een deur om zijn scharnier draait, zo ligt een luiaard te draaien op zijn bed." 
Proverbs26:15 Een luiaard dompelt zijn hand diep in de schotel, hij is te lui om hem weer naar zijn mond terug te brengen." 
Proverbs26:16 De luiaard is wijzer in eigen ogen, dan zeven man die een passend weerwoord kunnen geven." 
Proverbs26:17 Als wie een hond bij de oren grijpt, zo is een voorbijganger die zich met een ruzie bemoeit die hem niet aangaat." 
Proverbs26:18 Zoals een dolleman, die fakkels, pijlen en dodelijk vergif afschiet," 
Proverbs26:19 zo is een man die zijn naaste bedriegt, en zegt: “Ik maakte toch alleen maar een grapje, of niet soms!”" 
Proverbs26:20 Als er geen hout is, gaat het vuur uit, en als er geen roddelaar is, wordt de ruzie gesust." 
Proverbs26:21 Zoals houtskool goed is voor de vlammende kolen en hout voor het vuur, zo is een ruziemaker er goed voor om een geschil te doen oplaaien." 
Proverbs26:22 De woorden van een roddelaar zijn als lekkernijen, die afdalen in de binnenkamers van de buik." 
Proverbs26:23 Als een met zilverschuim overtrokken potscherf, zo zijn de vleiende lippen van iemand met een slecht hart." 
Proverbs26:24 Wie haat koestert, veinst met zijn lippen, maar in zijn binnenste zint hij op bedrog." 
Proverbs26:25 Als hij met zijn stem om genade smeekt, vertrouw hem niet, want in zijn hart huizen zeven gruwelen." 
Proverbs26:26 Al verbergt haat zich achter bedrog, zijn slechtheid zal in de volks vergadering openbaar worden." 
Proverbs26:27 Wie een kuil graaft, valt er zelf in, en wie een steen omrolt, op hem zelf zal die terugkeren." 
Proverbs26:28 Een tong vol bedrog haat degene die hij verbrijzelt, een gladde mond maakt brokken." 
Proverbs27:1 Beroem je niet op de dag van morgen, want je weet niet wat een dag brengen zal." 
Proverbs27:2 Laat een vreemde je prijzen en niet je eigen mond, een onbekende en niet je eigen lippen." 
Proverbs27:3 Een steen is zwaar, zand weegt, maar de woede van de dwaas is zwaarder dan die beide." 
Proverbs27:4 Woede en uitbarsten in toorn zijn wreed, maar wie kan standhouden tegenover jaloezie?" 
Proverbs27:5 Een openlijke bestraffing is beter dan verborgen liefde. 
Proverbs27:6 De verwondingen door iemand die liefheeft zijn tekenen van trouw, maar de kussen van een hater zijn overvloedig." 
Proverbs27:7 Wie verzadigd is, vertrapt honingzeem, maar voor wie hongerig is, is alles wat bitter is, zoet." 
Proverbs27:8 Als een vogel die angstig uit zijn nest weg fladdert, zo is een man die uit zijn woon plaats wegvlucht." 
Proverbs27:9 Olie en reukwerk verblijden het hart, zo ook aangenaam gezelschap van een vriend door zijn welgemeende raad." 
Proverbs27:10 Laat je vriend niet in de steek, ook de vriend van je vader niet, ga het huis van je broer niet binnen op de dag van je ongeluk. Beter een buur dichtbij, dan een broer ver weg." 
Proverbs27:11 Wees wijs, mijn zoon, en verblijd mijn hart, opdat ik een antwoord heb voor wie mij smaadt." 
Proverbs27:12 Wie oplettend is, ziet het kwaad en verbergt zich, maar onnozelen gaan door en moeten boeten." 
Proverbs27:13 Neem zijn kleed, want hij is borg geworden voor een vreemde, neem het als onderpand voor een onbekende vrouw." 
Proverbs27:14 Wie zijn vriend ’s morgens vroeg met luide stem zegent, wordt dat als een vervloeking aangerekend." 
Proverbs27:15 Als een alsmaar druppelend lek op een dag met stortregen, zo is een vrouw die steeds ruzie maakt." 
Proverbs27:16 Wie haar wil opsluiten, is als wie de wind probeert op te sluiten, en zijn rechterhand zal glibberige olie vinden." 
Proverbs27:17 Zoals men ijzer met ijzer scherpt, zo scherpt een man het gezicht van zijn naaste." 
Proverbs27:18 Wie een vijgenboom beschermt, zal zijn vrucht eten, wie over zijn heer waakt, zal geëerd worden." 
Proverbs27:19 Zoals in water het ene gezicht het spiegelbeeld is van het andere gezicht, zo weerspiegelt het hart van de mens ook de mens." 
Proverbs27:20 Zoals het dodenrijk en het verderf onverzadigbaar zijn, zo zijn ook de ogen van de mens niet te verzadigen." 
Proverbs27:21 Een smeltkroes is voor het zilver en een oven voor het goud, zo is de man naar gelang wie hem prijst." 
Proverbs27:22 Al stamp je de dwaas met de stamper fijn in de vijzel tussen de gerstekorrels, zijn dwaasheid zal niet van hem wijken." 
Proverbs27:23 Zorg dat je weet hoe je schapen eruit zien, richt je hart op de kudden." 
Proverbs27:24 Want rijkdom blijft niet voor eeuwig, en zelfs een konings krans zou die van generatie op generatie blijven?" 
Proverbs27:25 Als het gras verdwenen is en de nieuwe grasscheutjes al te zien zijn, en de kruiden van de bergen al ingezameld zijn," 
Proverbs27:26 zullen lammeren je tot kleding dienen, en bokken voor de aankoop van een akker." 
Proverbs27:27 Je zult genoeg geitenmelk hebben voor je voeding, als voeding voor je huis, en als levensonderhoud voor je dienstmeisjes." 
Proverbs28:1 Boosdoeners vluchten terwijl er geen vervolger is, maar rechtvaardigen zijn moedig als een jonge leeuw." 
Proverbs28:2 Door de overtreding van het land zijn haar vorsten talrijk, maar door een mens met verstand en kennis, zal het gezag lang gehandhaafd blijven." 
Proverbs28:3 Een armelijk heerschap die de zwakken verdrukt, is als een regen die alles wegspoelt, zodat er geen brood meer is." 
Proverbs28:4 Wie de Wet verlaten prijzen de boosdoener, maar wie de Wet bewaren, voeren strijd tegen hen." 
Proverbs28:5 Slechte mannen begrijpen het recht niet, maar wie de HEERE zoeken, begrijpen alles." 
Proverbs28:6 Een arme die in zijn oprechtheid wandelt, is beter dan wie over twee wegen heen en weer kronkelt, ook al is hij rijk." 
Proverbs28:7 Wie zich aan de Wet houdt, is een zoon met inzicht, maar wie een vriend is van gulzigaards, maakt zijn vader beschaamd." 
Proverbs28:8 Wie zijn bezit met rente en winst vermeerdert, brengt dat bijeen voor wie zich over armen ontfermt." 
Proverbs28:9 Wie zijn oor afwendt van het horen van de Wet, zelfs zijn gebed is een gruwel." 
Proverbs28:10 Wie oprechten doet dwalen op een slecht pad, zal zelf in zijn kuil vallen, maar wie volmaakt zijn zullen het goede beërven." 
Proverbs28:11 Een rijk man is wijs in eigen ogen, maar een arme die inzicht heeft, doorziet hem." 
Proverbs28:12 Als de rechtvaardigen jubelen van vreugde, is de glorie groot, maar als de boosdoeners opkomen, verbergt de mens zich." 
Proverbs28:13 Wie zijn overtredingen bedekt, zal niet voorspoedig zijn, maar wie ze belijdt en nalaat, zal barmhartigheid verkrijgen." 
Proverbs28:14 Gelukkig is de mens die voortdurend ontzag heeft, maar wie zijn hart verhardt, valt in het kwaad." 
Proverbs28:15 Als een brullende leeuw, als een hongerige beer, zo is een slecht heerser over een arm volk." 
Proverbs28:16 Een vorst met gebrek aan inzicht, is opzichter over veel afpersingen, maar wie een afkeer heeft van winstbejag, zal zijn dagen verlengen." 
Proverbs28:17 Een mens die in nood is, doordat hij iemands bloed vergoten heeft, slaat op de vlucht naar zijn eigen graf. Laat niemand hem tegenhouden!" 
Proverbs28:18 Wie in oprechtheid wandelt, zal gered worden, maar wie huichelachtig over twee wegen kronkelt, komt opeens ten val." 
Proverbs28:19 Wie zijn land verbouwt, zal met brood verzadigd worden, maar wie achter een leegloper aangaat, zal met armoede verzadigd worden." 
Proverbs28:20 Een betrouwbare man ontvangt vele zegeningen, maar wie vlug rijk wil worden, zal niet voor onschuldig gehouden worden." 
Proverbs28:21 Afgaan op het gezicht van een mens is niet goed, want voor een stuk brood kan een man al een overtreding begaan." 
Proverbs28:22 Een man met een boos oog rent achter rijkdom aan, maar hij weet niet dat het gebrek hem tegemoetkomt." 
Proverbs28:23 Wie een mens bestraft, zal later meer gunst vinden, dan wie met de tong vleit." 
Proverbs28:24 Wie zijn vader of zijn moeder berooft en zegt: “Het is geen overtreding!”, is de kameraad van een gewelddadig man." 
Proverbs28:25 Wie hooghartig is, veroorzaakt ruzie, maar wie op de HEERE vertrouwt, zal overvloedig worden verkwikt." 
Proverbs28:26 Wie op zijn eigen hart vertrouwt, is een dwaas, maar wie in wijsheid wandelt, zal ontkomen." 
Proverbs28:27 Wie aan armen geeft, zal geen gebrek lijden, maar wie zijn ogen toesluit, zal vaak worden vervloekt." 
Proverbs28:28 Als de boosdoeners opstaan, verbergt zich de mens, maar als zij omkomen, vermeerderen zich de rechtvaardigen." 
Proverbs29:1 Een man, die, na vaak bestraft te zijn, hardnekkig blijft, zal plotseling verbroken worden, zodat hij niet meer te genezen is." 
Proverbs29:2 Als de rechtvaardigen machtig worden, verblijdt zich het volk, maar als een boosdoener heerst, zucht het volk." 
Proverbs29:3 Een man die wijsheid liefheeft, verblijdt zijn vader, maar wie het met hoeren houdt, vernietigd zijn bezit." 
Proverbs29:4 Een koning houdt het land door recht in stand, een man die steeds maar belasting heft, breekt het af." 
Proverbs29:5 Een man die zijn naaste vleit, spreidt een net uit voor zijn voetstappen." 
Proverbs29:6 In de overtreding van een slecht man zit een valstrik, maar de rechtvaardige juicht en is blij." 
Proverbs29:7 De rechtvaardige kent de rechtszaak van de zwakken, maar de boosdoener geeft geen blijk van enige kennis." 
Proverbs29:8 Spotters brengen een stad in oproer, maar wijzen wenden de toorn af." 
Proverbs29:9 Als een wijze man een rechtszaak aangaat met een dwaze man, dan gaat die tekeer en lacht onbedaarlijk." 
Proverbs29:10 Bloeddorstige mannen haten de volmaakte, maar oprechten bekommeren zich om zijn ziel." 
Proverbs29:11 De dwaas laat heel zijn geest de vrije loop, maar de wijze houdt die in toom." 
Proverbs29:12 Een heerser die aandacht schenkt aan leugenpraat, van hem zijn alle dienaren boosdoeners." 
Proverbs29:13 De arme en de man die steeds onderdrukt, ontmoeten elkaar, de HEERE verlicht de ogen van hen beiden." 
Proverbs29:14 Een koning die de zwakken betrouwbaar berecht, diens troon zal voor eeuwig vaststaan." 
Proverbs29:15 Stokslaag en bestraffing geven wijsheid, maar een jongen die aan zich zelf wordt overgelaten, maakt zijn moeder beschaamd." 
Proverbs29:16 Als de boosdoeners machtig worden, neemt de overtreding toe, maar de rechtvaardigen zullen staan kijken bij hun val." 
Proverbs29:17 Vermaan je zoon en hij zal je rust geven, hij zal je ziel verrukkelijke zegeningen schenken." 
Proverbs29:18 Als er geen visioen is, wordt het volk losbandig, maar wie zich aan de Wet houdt, is gelukkig." 
Proverbs29:19 Een slaaf laat zich niet met woorden tuchtigen, want hoewel hij je verstaat, komt er geen antwoord." 
Proverbs29:20 Heb je ooit een man gezien die haastig met zijn woorden is? Voor een dwaas is er meer hoop dan voor hem. 
Proverbs29:21 Als men zijn slaaf van jongs af aan verwent, zal hij uiteindelijk ondankbaar zijn." 
Proverbs29:22 Een driftig heerschap verwekt ruzie, en een heethoofd begaat veel overtredingen." 
Proverbs29:23 De hoogmoed van een mens zal hem vernederen, maar de nederige van geest zal eer ontvangen." 
Proverbs29:24 Wie met een dief deelt, haat zijn eigen ziel, want hij hoort de vervloeking, maar meldt het niet." 
Proverbs29:25 Vrees voor mens en vormt een strik, maar wie op de HEERE vertrouwt, zal daarboven in veiligheid worden gebracht." 
Proverbs29:26 Velen zoeken de gunst van een heerser, terwijl het recht van een mens toch van de HEERE komt." 
Proverbs29:27 Een man vol onrecht is een gruwel voor rechtvaardigen, maar wie oprecht zijn weg gaat, is een gruwel voor de boosdoener." 
Proverbs30:1 De woorden van Agur, de zoon van Jake, uit Massa. De man spreekt tot Ithiël, tot Ithiël en Uchal." 
Proverbs30:2 Zeker, ik ben botter dan enig mens, menselijk inzicht heb ik niet." 
Proverbs30:3 Wijsheid heb ik niet geleerd, zodat ik kennis van de Hoogheilige zou hebben." 
Proverbs30:4 Wie is naar de hemel opgeklommen en weer neergedaald? Wie heeft de wind in zijn vuisten verzameld? Wie heeft de wateren in een kleed samengebonden? Wie heeft alle einden van de aarde vastgesteld? Wat is zijn Naam en wat is de Naam van zijn Zoon? Je weet het toch? 
Proverbs30:5 Elke uitspraak van God is gelouterd, Hij is een schild voor wie bij Hem schuilen." 
Proverbs30:6 Voeg niets aan zijn woorden toe, opdat Hij je niet bestraft, en jij een leugenaar blijkt te zijn." 
Proverbs30:7 Twee dingen heb ik van U begeerd, onthoud die mij niet voordat ik sterf." 
Proverbs30:8 Doe ledigheid en leugentaal ver van mij weg, geef mij geen armoede en geen rijkdom, scheur voor mij het aan mij toekomende deel van het brood af," 
Proverbs30:9 anders zou ik, als ik verzadigd was, U verloochenen en zeggen ‘Wie is de HEERE?’, of anders, zou ik, als ik arm was, gaan stelen, en de Naam van mijn GOD geweld aandoen." 
Proverbs30:10 Belaster een knecht niet bij zijn heer, opdat hij je niet vervloekt en jij er schuldig aan zult zijn." 
Proverbs30:11 Er is een generatie die zijn vader vervloekt en zijn moeder niet zegent," 
Proverbs30:12 een generatie die rein is in eigen ogen, maar van zijn eigen vuiligheid niet gewassen is," 
Proverbs30:13 een generatie met een hooghartige blik, met opgetrokken wimpers," 
Proverbs30:14 een generatie met tanden als zwaarden en hoektanden als messen, om de verdrukten van de aarde en de armen onder de mens en te verslinden." 
Proverbs30:15 De bloedzuiger heeft twee dochters: ‘Geef!’ ‘Geef!’ Drie zijn er die nooit verzadigd worden. Vier zeggen nooit: “Het is genoeg!” 
Proverbs30:16 Het dodenrijk, de toegesloten baarmoeder, de aarde die nooit van water verzadigd is en het vuur zeggen nooit: “Het is genoeg!”" 
Proverbs30:17 Het oog dat met de vader spot en de gehoorzaamheid aan de moeder minacht, zullen de raven in het beekdal uitpikken, en de jongen van de arend zullen het opeten." 
Proverbs30:18 Drie dingen zijn voor mij te wonderlijk, vier zijn er waarvan ik niets weet:" 
Proverbs30:19 de weg van een arend langs de hemel, de weg van een slang op een rots, de weg van een schip in het hart van de zee, en de weg van een man bij een jonge vrouw." 
Proverbs30:20 Zo is de weg van een overspelige vrouw: zij eet en veegt haar mond af en zegt: “Ik heb geen onrecht bedreven!” 
Proverbs30:21 Om drie dingen beeft de aarde, om vier die zij niet kan dragen:" 
Proverbs30:22 om een dienaar als hij koning wordt, om een dwaas als hij met brood verzadigd wordt," 
Proverbs30:23 om een verachte vrouw als zij wordt uitgehuwelijkt en om een slavin als zij de erfgenaam wordt van haar meesteres. 
Proverbs30:24 Deze vier zijn de kleinsten op aarde, toch zijn zij buitengewoon wijs:" 
Proverbs30:25 De mieren zijn een volk dat geen kracht heeft, maar toch maken zij hun voeding in de zomer klaar." 
Proverbs30:26 De klipdassen zijn een machteloos volk, maar zij bouwen hun huis op een rots." 
Proverbs30:27 De sprinkhaan heeft geen koning, maar hij trekt er heel geordend op uit." 
Proverbs30:28 Een hagedis kun je met twee handen grijpen, toch komt hij in paleizen van koningen." 
Proverbs30:29 Drie hebben een statige tred, vier hebben een statige gang:" 
Proverbs30:30 De leeuw, de held onder de dieren, die voor niemand terugdeinst," 
Proverbs30:31 een luipaard met de lendenen omgord, of een geitenbok, en een koning met de oproep voor de strijd bij zich." 
Proverbs30:32 Als je dwaas gehandeld hebt door jezelf te verheffen, of door op kwaad te zinnen: doe dan je hand op de mond!" 
Proverbs30:33 Want druk op de melk brengt boter voort, en druk op de neus brengt bloed voort, en aandrang van hevige boosheid brengt onenigheid voort." 
Proverbs31:1 De woorden van koning Lemuël, de koning van Massa, waarmee zijn moeder hem waarschuwde." 
Proverbs31:2 Wat, mijn zoon, wat, zoon van mijn schoot? Wat moet je doen, zoon van mijn geloften?" 
Proverbs31:3 Geef je kracht niet aan de vrouwen, en je wegen niet aan vrouwen die koningen ten gronde richten." 
Proverbs31:4 Het past koningen niet, Lemuël, het past koningen niet om wijn te drinken, en machthebbers niet om naar sterkedrank te verlangen." 
Proverbs31:5 Anders zal hij gaan drinken en vergeten wat voorgeschreven is en de rechtszaak van allen die in ellende verkeren, zal hij verdraaien." 
Proverbs31:6 Geef sterkedrank aan wie verloren gaan, wijn aan wie bitter van ziel zijn." 
Proverbs31:7 Laat hem drinken en zijn armoede vergeten, laat hij niet meer denken aan al zijn zwoegen." 
Proverbs31:8 Open je mond voor een stomme, voor de rechtszaak van allen die aan hun lot zijn overgelaten." 
Proverbs31:9 Open je mond, oordeel rechtvaardig, verschaf recht aan de arme." 
Proverbs31:10 Alef. Wie zal een deugdelijke vrouw vinden?Haar waarde gaat die van koralen ver te boven. 
Proverbs31:11 Bet. Op haar vertrouwt het hart van haar man, het zal hem niet aan voordeel ontbreken." 
Proverbs31:12 Gimel. Zij doet hem goed en geen kwaad, alle dagen van haar leven." 
Proverbs31:13 Dalet. Zij zoekt wol en linnen en werkt ijverig met haar handen. 
Proverbs31:14 He. Zij is als de schepen van een koopman, zij laat haar voedsel uit verre streken komen." 
Proverbs31:15 Vav. Zij staat op als het nog nacht is, zij voorziet haar huis van voedsel, en geeft haar dienstmeisjes hun deel." 
Proverbs31:16 Zayin. Zij zint op een akker en verwerft die, van de opbrengst van haar handen plant zij een wijngaard." 
Proverbs31:17 Khet. Zij omgordt haar lendenen met kracht, zij maakt haar armen sterk." 
Proverbs31:18 Tet. Zij merkt dat haar handel goed loopt, haar lamp dooft ’s nachts niet uit." 
Proverbs31:19 Jod. Zij steekt haar handen uit naar de spinstok, haar handen houden de weefspoel vast." 
Proverbs31:20 Kaf. Zij opent haar hand voor de behoeftige, zij strekt haar handen uit naar de arme." 
Proverbs31:21 Lamed. Zij vreest de sneeuw niet voor haar huis, want heel haar huis is in scharlaken rood gekleed." 
Proverbs31:22 Mem. Zij maakt sierkussens voor zichzelf, haar kleren zijn van fijn linnen en purperrood garen." 
Proverbs31:23 Nun. Haar man is bekend in de poorten, als hij zitting houdt met de oudsten van het land." 
Proverbs31:24 Samech. Zij maakt kleren van linnen en verkoopt die, zij levert gordels aan de handelaar uit Kanaän." 
Proverbs31:25 ʿAyin. Zij gaat gekleed in kracht en pracht, opgewekt lachend gaat zij de komende dag tegemoet." 
Proverbs31:26 Pe. Zij opent haar mond met wijsheid, liefdevol onderwijs is op haar tong." 
Proverbs31:27 Tsade. Zij houdt toezicht op haar huishouding, brood van luiheid eet zij niet." 
Proverbs31:28 Qof. Haar zonen staan op en prijzen haar gelukkig, ook haar man prijst haar." 
Proverbs31:29 Resch. Vele vrouwen hebben machtige daden verricht, maar jij overtreft hen allen." 
Proverbs31:30 Sjin. Bevalligheid is bedrieglijk en schoonheid is vergankelijk, maar een vrouw die de HEERE vreest, dient geprezen worden." 
Proverbs31:31 Tav. Geef haar van de vrucht van haar handen, laten haar werken haar prijzen in de poorten." 
Ecclesiastes1:1 De woorden van Prediker, de zoon van David, koning in Jeruzalem." 
Ecclesiastes1:2 Allervergankelijkst, zegt Prediker, allervergankelijkst, alles is vergankelijk." 
Ecclesiastes1:3 Welk voordeel heeft de mens van al zijn zwoegen waarmee hij zwoegt onder de zon? 
Ecclesiastes1:4 De ene generatie gaat en de andere generatie komt, maar de aarde staat vast tot in eeuwigheid." 
Ecclesiastes1:5 De zon komt op en de zon gaat onder en dan haast hij zich weer naar de plaats vanwaar hij opkwam. 
Ecclesiastes1:6 Hij gaat naar het zuiden en hij draait weer om naar het noorden. Alsmaar draaiend en draaiend gaat de wind voort en steeds keert de wind weer terug naar zijn draaien. 
Ecclesiastes1:7 Alle rivieren monden uit in de zee, toch raakt de zee niet vol. Naar de plaats waar de rivieren heen stromen, daarheen stromen zij telkens weer." 
Ecclesiastes1:8 Alle dingen matten de mens voortdurend af, niemand heeft er woorden voor. Het oog wordt niet verzadigd van zien en het oor wordt niet verzadigd van horen." 
Ecclesiastes1:9 Wat er geweest is, zal er zijn en wat gedaan werd, zal gedaan worden. Er is niets nieuws onder de zon." 
Ecclesiastes1:10 Is er iets waarvan men zou kunnen zeggen: “Zie, dat is nieuw!”? … het is er al geweest in de eeuwen die er voor ons geweest zijn." 
Ecclesiastes1:11 Er is geen herinnering aan hen die er eerst waren en aan hen die er later zullen zijn zal er ook geen herinnering meer zijn bij hen die er nog later zullen zijn. 
Ecclesiastes1:12 Ik, Prediker, was koning over Israël, in Jeruzalem." 
Ecclesiastes1:13 Ik had mijn hart erop gezet om met wijsheid alles wat er onder de hemelen gebeurt te onderzoeken en na te speuren. Dat is een moeizame bezigheid die GOD aan de mensenkinderen gegeven heeft om zich daarmee bezig te houden. 
Ecclesiastes1:14 Ik heb alle bezigheden gezien die onder de zon plaatsvinden, en zie, alles was voorbijgaand van aard en najagen van wind." 
Ecclesiastes1:15 Het kromme kan niet recht gemaakt worden en wat ontbreekt kan niet geteld worden. 
Ecclesiastes1:16 Ik overlegde in mijn hart en zei: “Zie, ik heb wijsheid verworven en vermeerderd, meer dan allen die vóór mij in Jeruzalem geweest zijn. Mijn hart heeft veel wijsheid en kennis gezien." 
Ecclesiastes1:17 Ik zette mijn hart erop om wijsheid te verkrijgen, om dwaasheid en onverstand te leren kennen. Ik merkte dat ook dit najagen van wind is." 
Ecclesiastes1:18 Want in veel wijsheid is veel verdriet en wie kennis vermeerdert, vermeerdert smart." 
Ecclesiastes2:1 Ik zei in mijn hart: “Kom toch, ik zal je beproeven met blijdschap. Kijk naar het goede!” Zie, ook dat was voorbijgaand van aard." 
Ecclesiastes2:2 Tegen het lachen zei ik: “Dwaas ben je!”, en tegen de blijdschap: “Waar loopt het op uit?”" 
Ecclesiastes2:3 Ik deed onderzoek in mijn hart door mijn lichaam met wijn te verkwikken - terwijl mijn hart met wijsheid de teugels vast hield - en door aan de dwaasheid vast te houden, totdat ik zou zien wat het beste is voor de mensenkinderen om onder de hemel te doen gedurende het aftellen van de dagen van hun leven." 
Ecclesiastes2:4 Ik bracht steeds grotere dingen tot stand. Ik bouwde huizen voor mij zelf, ik plantte wijngaarden voor mij zelf." 
Ecclesiastes2:5 Ik legde tuinen en paradijselijke parken voor mij zelf aan en plantte daarin allerlei fruitbomen. 
Ecclesiastes2:6 Ik maakte vijvers vol water om daarmee het bos te bevloeien, zodat er bomen zouden opschieten." 
Ecclesiastes2:7 Ik verwierf slaven en slavinnen en ik had dienaren die bij mij in huis geboren waren. Ook had ik een grote kudde runderen, schapen en geiten, meer dan allen die vóór mij in Jeruzalem geweest zijn." 
Ecclesiastes2:8 Ik bracht voor mij zelf ook zilver en goud bijeen en kostbaarheden van koningen en van de rijksgebieden. Ik voorzag mij van zangers en zangeressen en van de genoegens van de mensenkinderen: een vrouw en vrouwen. 
Ecclesiastes2:9 Ik werd steeds groter in aanzien en ik verwierf meer dan allen die vóór mij in Jeruzalem geweest waren. Toch bleef mijn wijsheid bij mij. 
Ecclesiastes2:10 Alles waar mijn ogen naar verlangden, onthield ik hun niet. Ik ontzegde mijn hart geen enkele blijdschap, want mijn hart was blij vanwege al mijn zwoegen: dit was mijn deel van al mijn gezwoeg." 
Ecclesiastes2:11 Toen wendde ik mij naar alles wat ik gemaakt had, wat mijn handen gemaakt hadden en naar het gezwoeg waarmee ik gezwoegd had om het te maken. Zie, het was allemaal voorbijgaand van aard en najagen van wind en er was geen voordeel onder de zon." 
Ecclesiastes2:12 Ik richtte mij erop om wijsheid te zien en dwaasheid en onverstand, want wat is de mens die komt na de koning, die zij al lang geleden hebben aangesteld?" 
Ecclesiastes2:13 Ik zag dat de wijsheid de dwaasheid ver te boven gaat, zoals het licht de duisternis ver te boven gaat." 
Ecclesiastes2:14 De wijze heeft ogen in zijn hoofd, maar de dwaas wandelt in de duisternis. Toen besefte ik echter dat één lot hen allen treft." 
Ecclesiastes2:15 Toen zei ik in mijn hart: “Als het de dwaze treft, zal het ook mij treffen. Waarom zou ik dan uitmunten in wijsheid?” Daarop zei ik in mijn hart: “Ook dit is voorbijgaand van aard.”" 
Ecclesiastes2:16 Want er zal voor eeuwig geen herinnering meer zijn aan de wijze, evenmin als aan de dwaas. In de komende dagen zal alles al vergeten zijn. Sterft de wijze soms anders dan de dwaas?" 
Ecclesiastes2:17 En ik begon het leven te haten, want het werk dat onder de zon gedaan wordt, kwam moeitevol op mij over, want het is allemaal voorbijgaand van aard en najagen van wind." 
Ecclesiastes2:18 Ik begon ook al mijn gezwoeg te haten waarmee ik onder de zon gezwoegd had, dat ik dat zou moeten overlaten aan een mens die er na mij zijn zal." 
Ecclesiastes2:19 Wie weet of hij wijs of dwaas zal zijn? Hij zal heersen over al mijn gezwoeg waarmee ik gezwoegd heb en wijs geweest ben onder de zon. Ook dat is voorbijgaand van aard. 
Ecclesiastes2:20 Toen draaide ik mij om om mijn hart tot wanhoop te brengen over al het gezwoeg waarmee ik gezwoegd had onder de zon. 
Ecclesiastes2:21 Want is er al een mens van wie zijn zwoegen gepaard gaat met wijsheid en kennis en bekwaamheid, toch zal hij dat overgeven als zijn erfdeel aan een mens die daarvoor niet gezwoegd heeft. Ook dit is voorbijgaand van aard en een groot kwaad." 
Ecclesiastes2:22 Want wat heeft de mens aan al zijn zwoegen en aan het streven van zijn hart, waarmee hij zwoegt onder de zon?" 
Ecclesiastes2:23 Want al zijn dagen zijn vol smart en zijn bezigheid is verdriet. Zelfs ’s nachts rust zijn hart niet. Ook dat is voorbijgaand van aard. 
Ecclesiastes2:24 Er is niets beters voor de mens dan dat hij eet en drinkt en zijn ziel zich tegoed doet bij al zijn gezwoeg. Ik heb gezien dat ook dit uit de hand van GOD komt. 
Ecclesiastes2:25 Want wie kan eten of wie kan genieten buiten Mij om? 
Ecclesiastes2:26 Want Hij geeft wijsheid en kennis en blijdschap aan de mens die goed is voor zijn aangezicht. Maar aan de zondaar geeft Hij de bezigheid om te verzamelen en bijeen te brengen, opdat Hij het geeft aan wie goed is voor het aangezicht van GOD. Ook dit is voorbijgaand van aard en najagen van wind." 
Ecclesiastes3:1 Alles heeft zijn tijd en er is een afgebakende tijd voor elk verlangen onder de hemel. 
Ecclesiastes3:2 Er is een tijd om geboren te worden en een tijd om te sterven, een tijd om te planten en een tijd om het geplante uit te trekken," 
Ecclesiastes3:3 een tijd om te doden en een tijd om te genezen, een tijd om af te breken en een tijd om op te bouwen," 
Ecclesiastes3:4 een tijd om te huilen en een tijd om te lachen, een tijd om te rouwen en een tijd om te dansen," 
Ecclesiastes3:5 een tijd om stenen weg te werpen en een tijd om stenen te verzamelen, een tijd om te omhelzen en een tijd om zich verre te houden van omhelzen," 
Ecclesiastes3:6 een tijd om te zoeken en een tijd om te verliezen, een tijd om te bewaren en een tijd om weg te gooien," 
Ecclesiastes3:7 een tijd om te scheuren en een tijd om dicht te naaien, een tijd om te zwijgen en een tijd om te spreken," 
Ecclesiastes3:8 een tijd om lief te hebben en een tijd om te haten, een tijd van oorlog en een tijd van vrede." 
Ecclesiastes3:9 Welk voordeel heeft hij die werkt van dat waarvoor hij zwoegt? 
Ecclesiastes3:10 Ik heb de bezigheid gezien die GOD aan de mensenkinderen gegeven heeft om zich daarmee te vermoeien. 
Ecclesiastes3:11 Hij heeft alles mooi gemaakt op zijn tijd. Ook heeft Hij de eeuwigheid in hun hart gelegd, zonder dat de mens het werk dat GOD gemaakt heeft van het begin tot het einde kan ontdekken." 
Ecclesiastes3:12 Ik heb gemerkt dat er niets beters voor hen is dan dat zij zich verblijden en zich tegoed doen in hun leven," 
Ecclesiastes3:13 en ook dat ieder mens eet en drinkt en het goede geniet bij al zijn gezwoeg. Dat is een gave van GOD. 
Ecclesiastes3:14 Ik weet dat alles wat GOD doet, voor eeuwig is. Men kan er niets aan toevoegen en er niets van afdoen. GOD doet dat, opdat men voor zijn aangezicht vreest." 
Ecclesiastes3:15 Wat er is, was er al, en wat er zijn zal, is er al geweest. GOD zoekt op wat al is voorbijgegaan." 
Ecclesiastes3:16 Ook zag ik onder de zon de plaats van het recht, daar heerste de slechtheid, en de plaats van de gerechtigheid, daar heerste het kwaad." 
Ecclesiastes3:17 Ik zei in mijn hart: “GOD zal de rechtvaardige en de boosdoener oordelen, want er is een tijd voor elke gebeurtenis en voor elk werk.”" 
Ecclesiastes3:18 Ik zei in mijn hart: “ Het is ten behoeve van de mensenkinderen, dat GOD hen zal ziften en dat zij zullen inzien, dat zij zijn als de dieren, zij op zich zelf.”" 
Ecclesiastes3:19 Want wat betreft het lot van de mensenkinderen en het lot van de dieren: hen treft eenzelfde lot, zoals de één sterft, zo sterft ook de ander, zij allen hebben een zelfde adem. Er is niets waarin de mens het dier overtreft, want alles is voorbijgaand van aard." 
Ecclesiastes3:20 Zij gaan allen naar één plaats, zij zijn allen uit het stof en zij keren allen terug naar het stof." 
Ecclesiastes3:21 Wie kan weten of de levens adem van de mensenkinderen opstijgt naar omhoog en of de levens adem van de dieren neerdaalt naar de aarde? 
Ecclesiastes3:22 Zo heb ik ingezien, dat er niets beter is dan dat de mens zich verblijdt in zijn werken, want dat is zijn deel. Want wie zal hem zover brengen, dat hij zicht krijgt op dat wat er na hem zal zijn?" 
Ecclesiastes4:1 Opnieuw zag ik alle verdrukkingen die onder de zon plaatsvinden. Zie daar, de tranen van de verdrukten die geen trooster hadden. Uit de hand van hun verdrukkers kwam geweld voort, maar zij hadden geen trooster." 
Ecclesiastes4:2 Ik prees de doden, die al lang gestorven waren, boven de levenden die nog steeds in leven zijn." 
Ecclesiastes4:3 Beter af dan die beiden is wie er nog niet is geweest, die de slechte daden die onder de zon gedaan worden, nog niet heeft gezien." 
Ecclesiastes4:4 Ik zag alle gezwoeg en alle vaardigheid in het werk, ik zag dat het wedijver is van de een met de ander. Ook dat is voorbijgaand van aard en najagen van wind." 
Ecclesiastes4:5 De dwaas vouwt zijn handen samen en eet zijn eigen vlees op. 
Ecclesiastes4:6 Een handvol rust is beter dan beide vuisten vol met zwoegen en najagen van wind. 
Ecclesiastes4:7 Weer zag ik iets dat voorbijgaand van aard is onder de zon. 
Ecclesiastes4:8 Daar is er één alleen, zonder een tweede erbij. Ook heeft hij geen kind of broer. Er is geen einde aan al zijn zwoegen, ook worden zijn ogen niet verzadigd van rijkdom. “Voor wie zwoeg ik en doe ik mijn ziel tekort aan het goede?” Ook dit is voorbijgaand van aard en een vermoeiende bezigheid." 
Ecclesiastes4:9 Twee zijn beter dan één, want zij hebben een goede beloning bij hun zwoegen." 
Ecclesiastes4:10 Want als zij vallen, richt de één zijn metgezel weer op. Maar wee de ene die valt, want er is geen ander om hem overeind te helpen." 
Ecclesiastes4:11 Ook als er twee bij elkaar liggen, zullen zij het warm hebben, maar hoe moet één alleen warm worden?" 
Ecclesiastes4:12 Mogelijk dat iemand de eenling kan overweldigen, met zijn tweeën zullen zij tegenover hem standhouden. Een drievoudig snoer wordt niet snel verbroken." 
Ecclesiastes4:13 Beter is een arme en wijze jongeman dan een oude en dwaze koning die geen besef van vermaning meer heeft. 
Ecclesiastes4:14 Want hij komt uit de gevangenis om koning te worden, ook al is hij als een arm man in zijn koninkrijk geboren." 
Ecclesiastes4:15 Ik zag alle levenden die voortgaan onder de zon, samen met de jongeman, de tweede, die in zijn plaats zou komen te staan." 
Ecclesiastes4:16 Er was geen einde aan al het volk, aan allen voor wie hij als leider uitging. Toch zullen, wie later komen, zich niet over hem verblijden. Zo is ook dat voorbijgaand van aard en najagen van wind." 
Ecclesiastes4:17 Let op je voet als je naar het Huis van GOD gaat. Naderen om te luisteren is beter dan dat dat dwazen een offer brengen, want zij hebben geen kennis en zo komen ze ertoe kwaad te doen." 
Ecclesiastes5:1 Wees niet te snel met je mond en zorg dat je hart niet overhaast een woord uit voor het aangezicht van GOD. Want GOD is in de hemel, maar jij bent op de aarde. Zorg daarom dat je woorden weinige zijn." 
Ecclesiastes5:2 Want zoals de droom komt door veel bezigheid, zo ook het geklets van de dwaas door veel woorden." 
Ecclesiastes5:3 Wanneer je een gelofte aan GOD aflegt, treuzel dan niet die na te komen, want Hij is niet gesteld op dwazen. Wat je beloofd hebt, moet je nakomen." 
Ecclesiastes5:4 Beter dat je niet belooft, dan dat je belooft en niet nakomt." 
Ecclesiastes5:5 Sta je mond niet toe je lichaam te laten zondigen en zeg niet voor het aangezicht van de engel, dat het een dwaling was. Waarom zou GOD in toorn uitbarsten om wat je zegt en het werk van je handen vernietigen?" 
Ecclesiastes5:6 Want in veel dromen en veel woorden schuilt wat voorbijgaand van aard is. Daarom: vrees GOD! 
Ecclesiastes5:7 Als je onderdrukking van armen en aantasting van recht en van gerechtigheid in het rijksgebied ziet, wees dan niet ontsteld dat het toegelaten wordt, immers over een hooggeplaatste waakt iemand die nog hoger is en boven hen zijn weer hogeren." 
Ecclesiastes5:8 Een koning die toegewijd is aan de land bouw, is in alle opzichten een voordeel voor het land." 
Ecclesiastes5:9 Wie van geld houdt, krijgt niet genoeg van zilver en wie van overvloed houdt, niet van inkomen. Ook dit is voorbijgaand van aard." 
Ecclesiastes5:10 Waar het goede toeneemt, nemen ook degenen toe die ervan eten. Welk voordeel hebben de bezitters daarvan dan alleen dat hun ogen het zien?" 
Ecclesiastes5:11 De slaap van de arbeider is zoet of hij nu weinig of veel te eten heeft, maar de overvloed van de rijken staat hem niet toe te slapen." 
Ecclesiastes5:12 Er is een ernstig kwaad, dat ik onder de zon zag: rijkdom door zijn bezitter bewaard tot zijn eigen schade." 
Ecclesiastes5:13 Vergaat echter die rijkdom door een kwaad voorval en heeft hij een zoon verwekt, dan heeft hij hoegenaamd niets meer in zijn hand." 
Ecclesiastes5:14 Zoals hij uit de buik van zijn moeder voortgekomen is, zo zal hij naakt terugkeren. Hij zal gaan zoals hij gekomen is en niets meenemen dat hij zo in zijn hand zou kunnen meenemen van alles waarvoor hij gezwoegd heeft." 
Ecclesiastes5:15 Ook dit is een ernstig kwaad: precies zoals hij gekomen is, zo zal hij heengaan. Wat is dan het voordeel voor hem die voor wind gezwoegd heeft?" 
Ecclesiastes5:16 Al zijn dagen zit hij ook nog in het donker te eten. Hij wordt erg gekweld door zijn ziekte en opwelling en van toorn. 
Ecclesiastes5:17 Zie, dit is wat ik gezien heb: dat het goed is en dat het mooi is om te eten en te drinken en om al het goede te zien bij al het gezwoeg waarmee men zwoegt onder de zon gedurende het aantal levensdagen dat GOD hem geeft, want dat is zijn deel." 
Ecclesiastes5:18 Ook elk mens aan wie GOD rijkdom en schatten geeft en die Hij in staat stelt om daarvan te eten en zijn deel ervan te nemen en om zich te verheugen bij zijn zwoegen, dat is een gave van GOD." 
Ecclesiastes5:19 Want hij zal niet veel meer denken aan de dagen van zijn leven, omdat GOD hem verhoord heeft door hem blijdschap in zijn hart te geven." 
Ecclesiastes6:1 Er is een kwaad, dat ik gezien heb onder de zon en het komt veel voor onder de mens en:" 
Ecclesiastes6:2 een man aan wie GOD rijkdom, schatten en eer geeft. Hij komt voor zijn ziel niets tekort aan alles wat hij begeert, maar GOD stelt hem niet in staat om daarvan te eten, want een vreemde eet ervan. Ook dit is voorbijgaand van aard en een ernstig kwaad." 
Ecclesiastes6:3 Als een man honderd kinderen verwekt en vele jaren leeft, zodat de dagen van zijn levens jaren talrijk zijn, maar zijn ziel wordt niet verzadigd met het goede en ook is er geen graf voor hem, dan meen ik, dat een misgeboorte beter af is dan hij." 
Ecclesiastes6:4 Want in vergankelijkheid kwam hij en in duisternis gaat hij en met duisternis wordt zijn naam bedekt. 
Ecclesiastes6:5 Ook heeft hij de zon niet gezien en niet gekend. Deze heeft meer rust dan die man," 
Ecclesiastes6:6 al leefde die twee keer duizend jaar, zonder echter het goede te zien! Gaat niet iedereen naar één en dezelfde plaats?" 
Ecclesiastes6:7 Al het zwoegen van de mens is voor zijn mond en toch heeft zijn ziel nooit genoeg. 
Ecclesiastes6:8 Want wat heeft de wijze vóór op de dwaas? En wat de arme die onder de levenden weet te wandelen? 
Ecclesiastes6:9 Beter is het te zien wat men voor ogen heeft dan het alsmaar rond dwalen van de ziel. Ook dit is voorbijgaand van aard en najagen van wind. 
Ecclesiastes6:10 Wat iemand ook is, zijn naam is al lang geleden genoemd en het stond vast wat een mens zijn zal: hij kan geen rechtszaak beginnen tegen Hem die sterker is dan hij zelf." 
Ecclesiastes6:11 Want er zijn veel woorden die dat wat voorbijgaand van aard is doen toenemen. Wat baat het de mens? 
Ecclesiastes6:12 Want wie weet wat goed is voor de mens in het leven gedurende het beperkte aantal van de levensdagen van zijn vergankelijke leven, die hij als een schaduw doorbrengt? Want wie kan de mens vertellen wat er na hem zal zijn onder de zon?" 
Ecclesiastes7:1 Een goede naam is beter dan goede olie, de dag van de dood is beter dan de dag waarop iemand geboren wordt." 
Ecclesiastes7:2 Het is beter om naar een huis van rouw te gaan dan te gaan naar een huis waar men een feestmaal houdt, want in een huis van rouw eindigt ieder mens en wie leeft, neemt het ter harte." 
Ecclesiastes7:3 Treuren is beter dan lachen, want bij een droevig gezicht wordt het hart beter." 
Ecclesiastes7:4 Het hart van de wijzen is in een huis van rouw, maar het hart van de dwazen in een huis van blijdschap." 
Ecclesiastes7:5 Het is beter, dat een man luistert naar de vermaning van een wijze dan dat een man luistert naar het lied van dwazen." 
Ecclesiastes7:6 Want zoals het geknetter van de dorens onder een pot, zo is het lachen van de dwaas. Ook dit is voorbijgaand van aard." 
Ecclesiastes7:7 Zeker, verdrukking maakt dat de wijze doorslaat en een geschenk verwoest het hart." 
Ecclesiastes7:8 Het einde van een zaak is beter dan zijn begin. Wie uiterst geduldig is, is beter dan wie hoogmoedig is." 
Ecclesiastes7:9 Wees niet te vlug verontwaardigd in je geest, want ergernis rust in de boezem van de dwazen." 
Ecclesiastes7:10 Zeg niet: “Wat maakte, dat de vroegere dagen beter waren dan die er nu zijn?” Want het zou niet van wijsheid getuigen als je dat zou vragen." 
Ecclesiastes7:11 Wijsheid is goed als deze gepaard gaat met een erfdeel, het is een voordeel voor wie de zon zien." 
Ecclesiastes7:12 Want wijsheid is als een schild en geld is als een schild. Het voordeel van kennis is dat de wijsheid haar bezitters leven schenkt. 
Ecclesiastes7:13 Bezie het werk van GOD, want wie kan recht maken wat Hij krom gemaakt heeft?" 
Ecclesiastes7:14 Geniet het goede op de dag van voorspoed en let op de dag van tegenslag, want GOD heeft de een gelijk gemaakt aan de ander, opdat er voor de mens niets meer na hem te ontdekken valt." 
Ecclesiastes7:15 Dit alles heb ik gezien in de dagen van mijn vergankelijk bestaan. Er is een rechtvaardige die omkomt in zijn gerechtigheid en er is een boosdoener die lang leeft in al zijn slechtheid. 
Ecclesiastes7:16 Wees niet al te rechtvaardig en wees niet overdreven wijs. Waarom zou jij jezelf vernietigen? 
Ecclesiastes7:17 Wees niet al te slecht en wees niet al te dwaas. Waarom zou je sterven als het je tijd nog niet is? 
Ecclesiastes7:18 Het is goed dat je aan het ene vasthoudt en je hand niet van het andere aftrekt, want wie GOD vreest, ontkomt aan dat alles." 
Ecclesiastes7:19 De wijsheid maakt de wijze sterker dan tien machthebbers die in een stad zijn. 
Ecclesiastes7:20 Zeker, er is geen mens rechtvaardig op aarde, geen mens die goed doet en niet zondigt." 
Ecclesiastes7:21 Schenk ook geen aandacht aan alle woorden die men spreekt, opdat je niet hoort dat je dienaar je vervloekt." 
Ecclesiastes7:22 Want je hart heeft ook vele keren bemerkt, dat jij ook anderen vervloekt hebt." 
Ecclesiastes7:23 Dit alles heb ik met wijsheid onderzocht. Ik zei: “Ik wil groeien in wijsheid!”, maar zij bleef ver bij mij vandaan." 
Ecclesiastes7:24 Want wat ver weg en diep is, ja diep, wie zal dat vinden?" 
Ecclesiastes7:25 Ik keerde mij om, en mijn hart ook, om kennis te verwerven en na te speuren, om wijsheid te zoeken en de overwegingen daarbij, en om te weten te komen dat het kwaad dwaasheid is en dat de dwaasheid vol waanzinnigheden zit." 
Ecclesiastes7:26 Ik vond iets dat bitterder is dan de dood: een vrouw die is als vangnetten en haar hart als verraderlijke sleepnetten en haar handen als boeien. Wie goed is voor het aangezicht van GOD, zal aan haar ontkomen, maar de zondaar zal erin verstrikt raken." 
Ecclesiastes7:27 Zie, dit heb ik gevonden, zegt de Prediker, het een bij het ander voegend om zo de logica ervan te ontdekken:" 
Ecclesiastes7:28 wat mijn ziel nog zocht, maar wat ik niet gevonden heb: een man uit duizend heb ik gevonden, maar een vrouw heb ik onder die allen niet gevonden." 
Ecclesiastes7:29 Zie, alleen dit heb ik gevonden, dat GOD de mens weliswaar recht gemaakt heeft, maar dat zij veel uitvluchten hebben gezocht." 
Ecclesiastes8:1 Wie is als de wijze en wie kent de verklaring van de ding en? De wijsheid van de mens verlicht zijn gezicht en verandert de strakheid van zijn gelaat. 
Ecclesiastes8:2 Ik zeg: “Houd je aan het bevel van de koning!” en dat vanwege de eed aan GOD. 
Ecclesiastes8:3 Ga niet overhaast van hem weg, blijf niet vasthouden aan een slechte zaak, want hij doet alles wat hem behaagt." 
Ecclesiastes8:4 Het woord van de koning is immers vol gezag. Wie zal tegen hem zeggen: “Wat doet u?” 
Ecclesiastes8:5 Wie zich aan het gebod houdt, zal geen kwaad ondervinden. Het hart van de wijze kent de tijd en het oordeel." 
Ecclesiastes8:6 Want voor alles wat een mens goed lijkt is er een tijd en een oordeel, want de slechtheid van de mens overweldigt hem." 
Ecclesiastes8:7 Want hij weet niet wat er gebeuren zal, want wie zal hem te kennen geven hoe het gebeuren zal?" 
Ecclesiastes8:8 Er is geen mens die de wind de baas kan, zodat hij de wind kan tegenhouden, niemand heeft macht over de dag van de dood, niemand krijgt verlof in de strijd en het kwaad laat de bedrijvers ervan niet ontsnappen." 
Ecclesiastes8:9 Dit alles heb ik gezien, toen ik mijn hart richtte op alles wat er onder de zon gedaan wordt, ten tijde dat de ene mens over een ander mens heerst, tot zijn schade." 
Ecclesiastes8:10 Zo heb ik ook boosdoeners gezien, die begraven en in het graf kwamen, terwijl degenen die juist gehandeld hadden, de heilige plaats moesten verlaten en vergeten werden in de stad. Ook dit is voorbijgaand van aard." 
Ecclesiastes8:11 Omdat het oordeel over de misdaad niet snel uitgevoerd wordt, dáárom is het hart van de mensenkinderen er vol van om kwaad te doen." 
Ecclesiastes8:12 Ook al doet een zondaar honderd maal kwaad en leeft hij lang, toch weet ik dat het hen die GOD vrezen, goed zal gaan, hen die ontzag voor Hem hebben." 
Ecclesiastes8:13 Met de boosdoener echter zal het niet goed gaan en hij zal niet lang leven. Hij zal zijn als een schaduw, omdat hij geen ontzag voor GOD heeft." 
Ecclesiastes8:14 Er is iets dat op aarde plaatsvindt, dat voorbijgaand van aard is: er zijn rechtvaardigen die het vergaat naar het werk van de boosdoeners en er zijn boosdoeners die het vergaat naar het werk van de rechtvaardigen. Ik zeg, dat ook dit voorbijgaand van aard is." 
Ecclesiastes8:15 Daarom prees ik de blijdschap, omdat er voor de mens niets beters is onder de zon dan te eten en te drinken en blij te zijn. Mag dat hem vergezellen bij zijn zwoegen gedurende alle levensdagen die GOD hem geeft onder de zon." 
Ecclesiastes8:16 Toen ik mijn hart erop zette om wijsheid te kennen en om de bezigheid te bezien die op aarde plaatsvindt - want zowel bij dag als bij nacht krijgen zijn ogen geen rust - 
Ecclesiastes8:17 zag ik al het werk van GOD, want de mens kan het werk dat onder de zon plaatsvindt niet doorgronden. Want wat de mens ook zwoegt bij zijn zoeken, hij zal niets vinden. Ook al zou de wijze zeggen, dat hij het weet, toch zal hij het niet kunnen vinden." 
Ecclesiastes9:1 Want op dit alles heb ik mijn hart gezet om dit alles te doorgronden, dat de rechtvaardigen en de wijzen en hun werken in de hand van GOD zijn. Zowel van liefde als van haat heeft de mens geen weet, alles ligt vóór hen." 
Ecclesiastes9:2 Alles is zoals het is voor allen: éénzelfde lot treft de rechtvaardige en de boosdoener, de goede en de reine zowel als de onreine, wie offert en wie niet offert, de goede en de zondaar, wie zweert en wie bevreesd is om een eed af te leggen." 
Ecclesiastes9:3 Dit is een kwade zaak bij alles wat er onder de zon gebeurt, dat allen éénzelfde lot treft, en ook dat het hart van de mensenkinderen vol kwaad is en er verdwaasdheid in hun hart huist gedurende hun leven, en daarna gaan zij naar de doden." 
Ecclesiastes9:4 Want voor wie verbonden is met alle levenden is er hoop, want een levende hond is beter dan een dode leeuw." 
Ecclesiastes9:5 Want de levenden weten, dat zij sterven zullen, maar de doden weten helemaal niets, zij hebben zelfs geen loon, want de herinnering aan hen is vervlogen." 
Ecclesiastes9:6 Hun liefde én hun haat én hun jaloezie zijn al vergaan. Zij hebben voor eeuwig geen deel meer aan alles wat er onder de zon gebeurt. 
Ecclesiastes9:7 Ga dan heen, eet je brood met vreugde en drink je wijn met een blij hart, want GOD heeft al lang geleden je werken goed bevonden." 
Ecclesiastes9:8 Zorg dat je kleren altijd wit zijn en laat er geen olie op je hoofd ontbreken. 
Ecclesiastes9:9 Geniet het leven met de vrouw die je liefhebt, alle dagen van je vergankelijke leven, dat GOD je gegeven heeft onder de zon, alle dagen van je vluchtige bestaan, want dat is je deel in het leven en voor je gezwoeg waarmee jij zwoegt onder de zon." 
Ecclesiastes9:10 Alles wat je hand vindt om te doen, doe dat naar vermogen, want er is geen werk, geen uitgewerkt plan, geen kennis, geen wijsheid in het dodenrijk waar je heengaat." 
Ecclesiastes9:11 Verder zag ik onder de zon dat de snellen niet altijd de wedloop winnen en de helden niet altijd de strijd, en dat de wijzen ook niet altijd brood hebben en de verstandigen niet altijd rijkdom, en dat ook mensen met inzicht niet altijd in de gunst staan, want tijd en toeval treft hen immers allemaal." 
Ecclesiastes9:12 Want de mens weet zijn tijd niet, evenmin als de vissen die in zo’n gemeen net gevangen worden en evenmin als de vogels die in een valstrik gevangen worden. Zo raken ook de mensenkinderen op een kwaad moment verstrikt, wanneer dat net plotseling over hen heen valt." 
Ecclesiastes9:13 Ook deze wijsheid heb ik onder de zon gezien en het maakte grote indruk op mij. 
Ecclesiastes9:14 Er was een kleine stad met weinig mensen erin. Een groot koning trok ertegen op en omsingelde die en bouwde grote belegeringswerken tegen de stad op. 
Ecclesiastes9:15 Men trof daarin een arme, wijze man aan die de stad redde door zijn wijsheid, maar geen mens dacht ooit meer aan die arme man." 
Ecclesiastes9:16 Toen zei ik: “Wijsheid is beter dan kracht!”, ook al wordt de wijsheid van de arme veracht en ook al worden zijn woorden niet gehoord." 
Ecclesiastes9:17 Woorden van wijzen die in alle rust beluisterd worden, zijn beter dan het geschreeuw van een heerser onder dwazen." 
Ecclesiastes9:18 De wijsheid is beter dan wapentuig, maar één enkele zondaar maakt veel stuk." 
Ecclesiastes10:1 Dodelijke vliegen maken dat de zalfolie van de zalfbereider gaat stinken en gisten. Een geringe dwaasheid weegt zwaarder dan wijsheid en eer. 
Ecclesiastes10:2 Het hart van een wijze is hem tot zijn rechterhand, maar het hart van een dwaas is hem tot zijn linkerhand." 
Ecclesiastes10:3 Ook op de weg waarover de dwaas loopt, is zijn hart onstandvastig en zegt hij tegen iedereen dat hij een dwaas is." 
Ecclesiastes10:4 Als de geest van een machthebber zich tegen je verheft, verlaat dan je post niet, want het is een medicijn, het brengt grote zonden tot rust." 
Ecclesiastes10:5 Er is nog een kwaad dat ik gezien heb onder de zon, namelijk een dwaling die uitgaat van de machthebber." 
Ecclesiastes10:6 Dwaasheid wordt hoog verheven, terwijl de rijken in de laagte woont." 
Ecclesiastes10:7 Ik heb dienaren op paarden gezien en vorsten die als dienaren te voet over de aarde gaan. 
Ecclesiastes10:8 Wie een kuil graaft, zal er zelf in vallen en wie door een muur heenbreekt, kan door een slang gebeten worden." 
Ecclesiastes10:9 Wie stenen wegbreekt, zal zich daarmee bezeren, wie hout klooft, loopt daardoor gevaar." 
Ecclesiastes10:10 Als het ijzer stomp geworden is en men de snede niet slijpt, dan moet men meer kracht zetten, maar wijsheid is het allerbeste om te slagen." 
Ecclesiastes10:11 Als de slang bijt voordat hij bezworen is, dan heeft een bezweerder geen nut." 
Ecclesiastes10:12 De woorden uit de mond van een wijze zijn aangenaam, maar de lippen van een dwaas verslinden hemzelf." 
Ecclesiastes10:13 Het begin van de woorden uit zijn mond is dwaasheid en het laatste uit zijn mond is vreselijke waanzin. 
Ecclesiastes10:14 De dwaas gebruikt wel veel woorden, maar de mens weet niet wat er gebeuren zal, en wat er na hem gebeuren zal, wie zal het hem bekendmaken?" 
Ecclesiastes10:15 Het zwoegen van de dwazen maakt hen moe, omdat zij niet weten hoe zij naar de stad moeten gaan." 
Ecclesiastes10:16 Wee jij, land waarvan de koning nog een kind is en waarvan de vorsten ’s morgens zitten te eten!" 
Ecclesiastes10:17 Gelukkig ben jij, o land, waarvan de koning een zoon van edelen is en waarvan de vorsten op de juiste tijd eten om gesterkt te worden en niet om zich te bedrinken." 
Ecclesiastes10:18 Door luiheid verzwakt het dakwerk en door slappe handen gaat het huis lekken. 
Ecclesiastes10:19 Men maakt maaltijden om vrolijk te zijn, wijn verblijdt de levenden en geld is voor alles bruikbaar." 
Ecclesiastes10:20 Vervloek de koning zelfs in je gedachten niet en vervloek de rijke niet in je slaapkamer, want de vogels van de hemel zouden het geluid kunnen meenemen en zo zou alles wat vleugels heeft het woord bekend kunnen maken." 
Ecclesiastes11:1 Werp je brood uit over het water, want na vele dagen zul je het vinden." 
Ecclesiastes11:2 Verdeel het in zevenen of zelfs in achten, want je weet niet welk kwaad er op aarde zijn zal." 
Ecclesiastes11:3 Als de wolken vol zijn, gieten zij regen uit op de aarde. Of een boom nu naar het zuiden of het noorden valt, op de plaats waar de boom valt, daar blijft hij." 
Ecclesiastes11:4 Wie steeds op de wind let, zal niet zaaien en wie steeds naar de wolken kijkt, zal niet maaien." 
Ecclesiastes11:5 Zoals je niet weet wat de weg van de wind is, zo weet je ook niet hoe de beenderen groeien in de buik van een zwangere vrouw, zo ken je ook niet het werk van GOD, die alles maakt." 
Ecclesiastes11:6 Zaai je zaad in de morgen en trek je hand niet terug tegen de avond, want je weet niet wat zal lukken, dit of dat, of dat die beide tezamen goed zullen zijn." 
Ecclesiastes11:7 Het licht is zoet en het is goed voor de ogen om de zon te zien. 
Ecclesiastes11:8 Ja, als de mens vele jaren leeft, laat hij zich dan in al die jaren verblijden en laat hij bedenken dat de dagen van de duisternis er vele zullen zijn. Alles wat nog komt, is voorbijgaand van aard." 
Ecclesiastes11:9 Verblijd je, jongeman, in je jeugd en laat je hart zich tegoed doen aan de dagen van je jeugd. Wandel in de wegen van je hart en in wat je ogen zien, maar weet dat GOD je voor al deze dingen in het gericht zal doen komen." 
Ecclesiastes11:10 Weer de ontevredenheid uit je hart en doe het kwaad van je lichaam weg, want de jeugd en de tijden van de jeugdige zwarte haren zijn voorbijgaand van aard." 
Ecclesiastes12:1 Denk aan je Schepper in de dagen van je jeugd, voordat de kwade dagen komen en de jaren naderen waarvan je zeggen zult: “Die bevallen mij niet!”," 
Ecclesiastes12:2 voordat de zon, het licht, de maan en de sterren verduisterd worden en de wolken terugkeren na de regen," 
Ecclesiastes12:3 op de dag dat de bewakers van het huis beginnen te beven en de mannen met uithoudings vermogen zich gaan krommen en de maalsters ophouden, omdat zij maar met weinigen zijn overgebleven, en de vrouwen die door de vensters kijken, verduisterd worden" 
Ecclesiastes12:4 en de beide deuren naar de straat gesloten worden, wanneer het geluid van de maalstenen verzwakt en het getsjilp van de vogel hem wakker schrikt en alle zangeressen neergebogen worden," 
Ecclesiastes12:5 en men tegen alles wat hoog is, gaat opzien en er allerlei verschrikkingen op de weg opduiken en de amandelboom gaat bloeien en de sprinkhaan een last wordt en de kapperbes hem niets meer doet - want de mens gaat naar zijn eeuwig huis en de rouwklagers zullen rondgaan door de straat -" 
Ecclesiastes12:6 voordat het zilveren koord losgemaakt wordt, de gouden olie schaal stukgeslagen, de kruik bij de bron gebroken en het rad bij de waterput verbrijzeld wordt" 
Ecclesiastes12:7 en het stof naar de aarde terugkeert zoals het was en de geest terugkeert naar GOD, die deze gegeven heeft." 
Ecclesiastes12:8 Allervergankelijkst, zegt de Prediker, alles is vergankelijk." 
Ecclesiastes12:9 Bovendien, omdat de Prediker wijs was, bracht hij het volk ook kennis bij en hij was opmerkzaam en onderzoekend en hij stelde veel spreuken op." 
Ecclesiastes12:10 De Prediker zocht ernaar om passende woorden te vinden en wat hij opschreef, is oprecht, het zijn woorden van waarheid." 
Ecclesiastes12:11 De woorden van wijzen zijn als prikkels en als ingeslagen spijkers, waar veel van afhangt, gegeven door de enige Herder." 
Ecclesiastes12:12 Boven dat alles, mijn zoon, wees gewaarschuwd: aan het maken van veel boeken is geen einde en veel studie is afmattend voor het lichaam." 
Ecclesiastes12:13 Het slotwoord van alles wat men gehoord heeft is: “Vrees GOD en houd je aan zijn geboden!”, want dit geldt voor ieder mens." 
Ecclesiastes12:14 Want GOD zal elke daad brengen in het gericht over alles wat verborgen is, hetzij goed, hetzij kwaad." 
SongOfSongs1:1 Het Hooglied dat van Salomo is. 
SongOfSongs1:2 “Hij kusse mij met de kussen van zijn mond, want uw liefkozingen zijn beter dan wijn." 
SongOfSongs1:3 Uw oliën zijn heerlijk van geur, uw naam is als uitgegoten olie, daarom hebben jonge vrouwen u lief." 
SongOfSongs1:4 Trek mij mee, wij zullen achter u aan snellen! De koning heeft mij in zijn binnenkamers gebracht. Laten wij ons verheugen en ons over u verblijden. Wij zullen aan uw liefkozingen denken, meer dan aan wijn. Oprecht hebben zij u lief.”" 
SongOfSongs1:5 “Ik ben donker en lieflijk, o dochters van Jeruzalem, zoals de tenten van Kedar, zoals de tentkleden van Salomo." 
SongOfSongs1:6 Zie mij er niet op aan, dat ik zo donker ben, want de zon heeft mij verbrand, de zonen van mijn moeder vielen heftig tegen mij uit, zij maakten mij bewaakster van de wijngaarden. Mijn eigen wijngaard heb ik niet bewaakt.”" 
SongOfSongs1:7 “Zeg mij, mijn zielsbeminde, waar je weidt, waar jij de kudde laat rusten rond het middaguur, want waarom zou ik zijn als een gesluierde bij de kudden van je metgezellen?”" 
SongOfSongs1:8 “Als jij het niet weet, jij schoonste onder de vrouwen, trek dan uit, volg de voetsporen van de schapen en weid je geitjes bij de woningen van de herders.”" 
SongOfSongs1:9 “Met een paard voor de wagens van de farao vergelijk ik je, o mijn vriendin." 
SongOfSongs1:10 Je wangen zijn lieflijk tussen de kettinkjes, je hals tussen de parelsnoeren." 
SongOfSongs1:11 Wij zullen gouden kettinkjes voor je maken, met zilveren knopjes.”" 
SongOfSongs1:12 “Zolang de koning aan zijn ronde tafel zit, geeft mijn nardus zijn geur." 
SongOfSongs1:13 Mijn geliefde is mij een bundeltje mirre, dat tussen mijn borsten overnacht." 
SongOfSongs1:14 Mijn geliefde is mij een tros hennabloemen, in de wijngaarden van En-Gedi.”" 
SongOfSongs1:15 “Zie, je bent mooi, mijn vriendin! Zie, je bent mooi, je ogen zijn duiven.”" 
SongOfSongs1:16 “Zie, je bent mooi, mijn geliefde, ja, innemend, ons rustbed is loofgroen." 
SongOfSongs1:17 De balken van onze huizen zijn ceders, onze dakspanten zijn cipressen.”" 
SongOfSongs2:1 “Ik ben een herfsttijloze bloem van Saron, een lelie van de valleien.”" 
SongOfSongs2:2 “Als een lelie tussen de dorens, zo is mijn vriendin onder de dochters.”" 
SongOfSongs2:3 “Als een appelboom onder de bomen van het woud, zo is mijn geliefde onder de zonen. Ik verlang er innig naar om in zijn schaduw te zitten, zijn vrucht is zoet voor mijn gehemelte." 
SongOfSongs2:4 Hij brengt mij het wijnhuis binnen en zijn banier over mij is liefde. 
SongOfSongs2:5 Sterk mij met rozijnenkoeken, verkwik mij met appels, want ik ben ziek van liefde." 
SongOfSongs2:6 Zijn linkerhand is onder mijn hoofd en zijn rechter hand omhelst mij. 
SongOfSongs2:7 Ik bezweer jullie, dochters van Jeruzalem, bij de gazellen of bij de hinden van het veld, dat jullie de liefde niet opwekken of aanwakkeren, voordat het haar behaagt!”" 
SongOfSongs2:8 “De stem van mijn geliefde. Zie, daar komt hij, springend over de bergen, huppelend over de heuvels!" 
SongOfSongs2:9 Mijn geliefde lijkt op een gazelle of op een hertenjong. Zie, hij staat achter onze muur, hij spiedt door de vensters, hij werpt een blik door de spijlen.”" 
SongOfSongs2:10 “Mijn geliefde antwoordt en zegt tegen mij: ‘Sta op, mijn vriendin, mijn allermooiste, en kom mee!" 
SongOfSongs2:11 Want zie, de winter is voorbij, de stortregen is over, hij is weggegaan." 
SongOfSongs2:12 De bloemen laten zich zien op het land, de zangtijd is aangebroken, het koeren van de tortelduif is weer in ons land te horen." 
SongOfSongs2:13 De vijgenboom legt zijn jonge vijgjes in de windselen, de bloeiende wijnstokken geuren. Sta op, mijn vriendin, mijn allermooiste, en kom mee!’ ”" 
SongOfSongs2:14 “Mijn duif is in de schuilplaatsen in de rotsen, in het verborgene van de bergwand, laat mij je gezicht zien, laat mij je stem horen, want je stem is zoet en je gezicht is lieflijk.”" 
SongOfSongs2:15 “Vang voor ons de kleine jakhalzen, de kleine jakhalzen, die de wijngaarden verderven, want onze wijngaarden staan nog in bloei." 
SongOfSongs2:16 Mijn geliefde is van mij en ik ben van hem, die weidt tussen de lelies," 
SongOfSongs2:17 tot de dag afkoelt, en de schaduwen vluchten. Draai je om, mijn geliefde, wees als een gazelle of een hertenjong op de bergen die doorkliefd zijn van ravijnen.”" 
SongOfSongs3:1 “In de nachten zocht ik hem op mijn bed, hem van wie ik zielsveel houd. Ik zocht hem, maar ik vond hem niet." 
SongOfSongs3:2 Ik zei: ‘Ik zal opstaan en rondgaan door de stad, door de straten en over de pleinen. Ik zal hem zoeken, hem van wie ik zielsveel houd.’ Ik zocht hem, maar ik vond hem niet." 
SongOfSongs3:3 De wachters, die in de stad rondgingen, vonden mij. Ik zei: ‘Hebben jullie hem gezien van wie ik zielsveel houd?’" 
SongOfSongs3:4 Toen ik hen nog maar net voorbijgelopen was, vond ik hem, van wie ik zielsveel houd. Ik hield hem vast en liet hem niet gaan, totdat ik hem in het huis van mijn moeder gebracht had, in de binnenkamer van wie ooit zwanger van mij was." 
SongOfSongs3:5 Ik bezweer jullie, dochters van Jeruzalem, bij de gazellen of bij de hinden van het veld, dat jullie de liefde niet opwekken of aanwakkeren vóórdat het haar behaagt!”" 
SongOfSongs3:6 “Wie is zij, die daar optrekt uit de woestijn, als zuilen van rook, in een wolk van mirre en wierook, van allerlei geurige kruiden van de koopman?" 
SongOfSongs3:7 Zie, het draag bed van Salomo is omringd door zestig helden, uit de helden van Israël," 
SongOfSongs3:8 die allen het zwaard hanteren, geoefenden voor de strijd, ieder met zijn zwaard aan zijn heup, vanwege de verschrikking van de nacht." 
SongOfSongs3:9 Koning Salomo heeft een koninklijke draagkoets voor zich gemaakt van hout van de Libanon. 
SongOfSongs3:10 De hoek stijlen ervan maakte hij van zilver, de rugleuning van goud en de zitting van purperrood. De binnenkant werd bekleed met liefde van de dochters van Jeruzalem.”" 
SongOfSongs3:11 “Ga naar buiten en kijk, dochters van Sion, koning Salomo met de kroon waarmee zijn moeder hem gekroond heeft op de dag van zijn bruiloft, op de dag van diepe vreugde in zijn hart.”" 
SongOfSongs4:1 “Zie, je bent mooi, mijn vriendin, zie, je bent mooi. Je ogen zijn duiven achter je sluier, je haar is als een kudde geiten die op het gebergte Gilead ligt." 
SongOfSongs4:2 Je tanden zijn als een kudde pasgeschoren schapen, die omhoog komen uit de wasplaats. Zij allen werpen tweelingen, onder hen is er geen zonder kinderen." 
SongOfSongs4:3 Je lippen zijn als een scharlakenrode draad en je mond is lieflijk. De slapen van je hoofd zijn als een gespleten granaatappel door je sluier heen. 
SongOfSongs4:4 Je hals is als de toren van David, trapsgewijs van halsringen gebouwd. Duizend schilden hangen daaraan, allemaal harde, ronde schilden van helden." 
SongOfSongs4:5 Je beide borsten zijn als twee bokjes, tweelingen van een gazelle, die tussen de lelies weiden." 
SongOfSongs4:6 Tot de dag afkoelt en de schaduwen vluchten, zal Ik mij naar de mirreberg begeven, naar de wierookheuvel." 
SongOfSongs4:7 JIj bent heel mooi, mijn vriendin, je bent vlekkeloos." 
SongOfSongs4:8 Daal met mij af van de bergen van de Libanon, o bruid, daal met mij af van de bergen van de Libanon, zie in het rond vanaf de top van de Amana, van de top van de Senir en de Hermon, van bij de leeuwenholen, vanaf de bergen van de luipaarden." 
SongOfSongs4:9 Jij hebt mijn hart gestolen, mijn zus, mijn bruid, je hebt mijn hart gestolen, met één blik uit je ogen, met één ketting om je hals." 
SongOfSongs4:10 Hoe mooi zijn je liefkozingen, mijn zus, mijn bruid, hoeveel beter zijn je liefkozingen dan wijn, de geur van je oliën dan alle specerijen!" 
SongOfSongs4:11 Je lippen, mijn bruid, druipen van honingzeem, honing en melk zijn onder je tong en de geur van je kleren is als de geur van de bergen van de Libanon." 
SongOfSongs4:12 Mijn zus, mijn bruid, je bent een vergrendelde hoftuin, een afgesloten bron, een verzegelde fontein." 
SongOfSongs4:13 Je jonge takken zijn een paradijs van granaatappels, met heerlijke vruchten, hennabloemen met nardusplanten." 
SongOfSongs4:14 met nardus en saffraan, kalmoes en kaneel, met allerlei wierookbomen, mirre en aloë, met de allerbeste specerijen." 
SongOfSongs4:15 O waterbron van de hoftuinen, bron van levend water die neerstroomt van de Libanon.”" 
SongOfSongs4:16 “Ontwaak, noordenwind, en kom, zuidenwind, doorwaai mijn hof zodat de geur van zijn specerijen zich verspreidt. Laat mijn geliefde toch tot zijn hof komen en eten van zijn heerlijke vruchten!”" 
SongOfSongs4:17 “Ik ben in mijn hof gekomen, o mijn zus, mijn bruid, ik heb mijn mirre geplukt met mijn balsem, ik heb mijn honingraat met mijn honing gegeten, ik heb mijn wijn met mijn melk gedronken. Eet, vrienden, drink en word dronken, geliefden!”" 
SongOfSongs5:1 “Ik sliep, maar mijn hart waakte. De stem van mijn geliefde die aanklopte: ‘Doe mij open, mijn zus, mijn vriendin, mijn duif, mijn volmaakte, want mijn hoofd zit vol dauw, mijn haarlokken vol druppels van de nacht!’" 
SongOfSongs5:2 Ik heb mijn kleed al uitgetrokken, hoezo zou ik dat weer aantrekken? Ik heb mijn voeten gewassen, hoezo zou ik ze weer vuil maken?" 
SongOfSongs5:3 Mijn geliefde stak zijn hand door de kier van de deur, mijn binnenste raakte om hem in beroering." 
SongOfSongs5:4 Ik stond op om mijn geliefde open te doen, mijn handen dropen van mirre, de mirre vloeide van mijn vingers over de handgrepen van de grendel." 
SongOfSongs5:5 Ik deed mijn geliefde open, maar mijn geliefde had zich teruggetrokken, hij was voorbijgegaan. Mijn ziel bezweek toen hij sprak! Ik zocht hem, maar ik vond hem niet, ik riep hem, maar hij antwoordde mij niet." 
SongOfSongs5:6 De wachters die in de stad rondgingen, vonden mij, zij sloegen mij, zij verwondden mij, de wachters op de muren namen mij mijn overkleed af.”" 
SongOfSongs5:7 “Ik bezweer jullie, dochters van Jeruzalem, als jullie mijn geliefde vinden, wat zullen jullie tegen hem zeggen? Dat ik ziek ben van liefde!”" 
SongOfSongs5:8 “Wat heeft jouw geliefde vóór boven enige andere geliefde, o jij allermooiste onder de vrouwen! Wat heeft jouw geliefde vóór boven enige andere geliefde, dat je ons zo bezweert?”" 
SongOfSongs5:9 “Mijn geliefde is schitterend wit en bloed rood, als een vaandel steekt hij boven tienduizend uit." 
SongOfSongs5:10 Zijn hoofd is van het kostbaarste, zuiverste goud, zijn haarlokken zijn golvende heuvels, zwart als de raven." 
SongOfSongs5:11 Zijn ogen zijn als duiven bij water stromen, met melk gewassen, die als kostbare stenen in hun houdertjes zitten." 
SongOfSongs5:12 Zijn wangen zijn als een tuinbed met specerijen, tussen geurige kruiden, zijn lippen zijn als lelies, die druipen van vloeibare mirre." 
SongOfSongs5:13 Zijn armen zijn als gouden stangen, bedekt met chrysoliet, zijn buik is als glanzend ivoor, overdekt met saffieren." 
SongOfSongs5:14 Zijn benen zijn als marmeren zuilen, gegrondvest op voetstukken van gelouterd goud. Zijn aanblik is als de Libanon, bijzonder als de ceders." 
SongOfSongs5:15 Zijn gehemelte is zo zoet, alles aan hem is begeerlijk. Zo is mijn geliefde, zo is mijn vriend, dochters van Jeruzalem!”" 
SongOfSongs6:1 “Waar is je geliefde heengegaan, o jij schoonste onder de vrouwen? Waarheen heeft je geliefde zich gewend? Met jou zullen wij hem zoeken!”" 
SongOfSongs6:2 “Mijn geliefde is afgedaald naar zijn hof, naar de tuinbedden vol specerijen, om in de hoven te weiden, om leliën te verzamelen." 
SongOfSongs6:3 Ik ben van mijn geliefde en mijn geliefde is van mij, hij die tussen de leliën weidt.”" 
SongOfSongs6:4 “Jij bent mooi, mijn vriendin, als Tirza, lieflijk als Jeruzalem, ontzagwekkend als slagorden met vaandels." 
SongOfSongs6:5 Wend je ogen van mij af, want zij overweldigen mij. Je haar is als een kudde geiten, die op het gebergte Gilead ligt." 
SongOfSongs6:6 Je tanden zijn als een kudde schapen, die omhoog komen uit de wasplaats, Zij allen werpen tweelingen, onder hen is er geen zonder kinderen." 
SongOfSongs6:7 Je slapen zijn als een gespleten granaatappel door je sluier heen. 
SongOfSongs6:8 Er zijn zestig koninginnen en tachtig bijvrouwen en jonge vrouwen, niet te tellen." 
SongOfSongs6:9 Uitzonderlijk echter is zij, mijn duif, mijn volmaakte, de enige van haar moeder, de uitverkorene voor wie haar gebaard heeft. Als de jonge dochters haar zien, prijzen zij haar gelukkig, de koninginnen en de bijvrouwen loven haar.”" 
SongOfSongs6:10 “Wie is zij, die daar neerblikt als het morgenlicht, mooi als de vollemaan, zuiver als de gloeiende zon, ontzagwekkend als slagorden met vaandels?”" 
SongOfSongs6:11 “Ik daalde af naar de hof met notenbomen om het in de knop staande geboomte in de vallei te bekijken, om te zien of de wijnstok al uitloopt, de granaatappelbomen al bloeien." 
SongOfSongs6:12 Ik besefte niet dat mijn ziel mij plaatste in de wagens van mijn gewillige volk.” 
SongOfSongs7:1 “Kom terug, kom terug, o Shulamitische! Kom terug, kom terug, zodat wij je kunnen zien.” “Wat zien jullie toch in de Shulamitische?” “ Zij is als een reidans van twee legermachten.”" 
SongOfSongs7:2 “Hoe mooi zijn je schreden in je sandalen, jij dochter van een edelman! De wendingen van je heupen zijn als sierlijk zwierende halskettingen, het werk van de handen van een kunstenaar." 
SongOfSongs7:3 Je navel is als een ronde kom waarin gemengde wijn niet ontbreekt. Je buik is als een berg tarwe, door lelies omgeven." 
SongOfSongs7:4 Je beide borsten zijn als twee welpen, tweelingen van een gazelle." 
SongOfSongs7:5 Je hals is als een ivoren toren, je ogen zijn als de vijvers in Hesbon, bij de poort van Bath-Rabbim, je neus is als de toren van de Libanon, die uitkijkt op Damascus." 
SongOfSongs7:6 Op jou is je hoofd als de Karmel en de haar lok ken van je hoofd zijn donker purperrood, de koning is in die lokken gevangen.”" 
SongOfSongs7:7 “Hoe mooi ben je, hoe aangenaam ben jij, liefde, onder alles wat er te genieten is!”" 
SongOfSongs7:8 “Je gestalte is als een palmboom, je borsten zijn als druiventrossen." 
SongOfSongs7:9 Ik zei: ‘Ik zal in de palmboom klimmen, ik zal zijn takken grijpen.’ Je borsten zullen zijn als druiventrossen aan de wijnstok, de geur van je neus als appels," 
SongOfSongs7:10 je gehemelte als de beste wijn …” “… die rechtstreeks naar mijn geliefde toestroomt, die de lippen van wie slapen in beroering brengen.”" 
SongOfSongs7:11 “Ik ben van mijn geliefde, naar mij gaat zijn verlangen uit." 
SongOfSongs7:12 Kom, mijn geliefde, laten we naar het veld gaan, laten we in de dorpen overnachten." 
SongOfSongs7:13 Laten wij vroeg opstaan om naar de wijngaarden te gaan, laten wij kijken of de wijnstok al uitloopt, de bloesemknoppen al opengaan, of de granaatappelbomen al bloeien! Daar zal ik je mijn liefkozingen geven." 
SongOfSongs7:14 De liefdesappels geuren en boven onze deuren hangen allerlei heerlijke vruchten, verse en ook oude. Mijn geliefde, ik heb ze voor je bewaard!”" 
SongOfSongs8:1 “Och, was jij maar mijn broer, die gevoed werd aan de borsten van mijn moeder. Als ik je buiten vond, zou ik je kussen, zonder dat zij mij erom zouden verachten." 
SongOfSongs8:2 Ik zou je leiden, ik zou je brengen in het huis van mijn moeder, daar zou jij mij onderwijzen. Ik zou je laten drinken van gekruide wijn, van het sap van mijn granaatappel boom." 
SongOfSongs8:3 Zijn linkerarm is onder mijn hoofd en zijn rechter arm omhelst mij. 
SongOfSongs8:4 Ik bezweer jullie, dochters van Jeruzalem: Waarom zouden jullie de liefde opwekken of aanwakkeren, voordat het haar behaagt?”" 
SongOfSongs8:5 “Wie is zij die daar optrekt uit de woestijn, leunend op haar geliefde?” “Onder de appelboom heb ik je verlangen opgewekt, daar waar je moeder je met smart heeft voortgebracht, waar zij jou voortgebracht heeft, zij die jou gebaard heeft.”" 
SongOfSongs8:6 “Druk mij als een zegel aan je hart, als een zegel aan je arm, want liefde is sterk als de dood, de jaloezie is wreed als het dodenrijk. Haar vonken zijn vonken van vuur, die zijn als een vlam van de HEER." 
SongOfSongs8:7 Vele wateren kunnen de liefde niet uitblussen, de rivieren kunnen haar niet wegspoelen. Al gaf iemand heel zijn huisbezit voor de liefde, men zou hem smadelijk verachten.”" 
SongOfSongs8:8 “Wij hebben een jonge zus, die nog geen borsten heeft. Wat zullen wij voor onze zus doen, op de dag waarop er over haar gesproken zal worden?”" 
SongOfSongs8:9 “Als zij een muur is, zullen wij als een krans een zilveren omlijsting op haar bouwen. Als zij een deur is, zullen wij haar afsluiten met planken van cederhout.”" 
SongOfSongs8:10 “Ik ben een muur en mijn borsten zijn als torens. Toen was ik in zijn ogen als iemand die zich overgeeft.” 
SongOfSongs8:11 “Salomo had een wijngaard in Baäl-Hamon. Hij gaf die wijngaard aan de bewakers. Voor zijn vrucht bracht ieder duizend zilverstukken.” 
SongOfSongs8:12 “Mijn wijngaard is van mij, zij ligt voor mij. De duizend zilverstukken zijn voor u, o Salomo, en tweehonderd voor de bewakers van de vrucht ervan.”" 
SongOfSongs8:13 “ O jij, bewoonster van de tuinen, de makkers spitsen hun oren voor je stem, en zeggen: ‘Laat mij die horen!’ ”" 
SongOfSongs8:14 “Spoed je voort, mijn geliefde, wees als een gazelle of als een hertenjong op bergen vol geurige kruiden.”" 
Isaiah1:1 Het visioen van Jesaja, de zoon van Amoz, dat hij zag over Juda en Jeruzalem, in de dagen van Uzzia, Jotam, Achaz en Hizkia, de koningen van Juda." 
Isaiah1:2 “Luister, hemelen, hoor, aarde, want de HEERE spreekt: ‘Ik heb zonen grootgebracht en opgevoed, maar zij zijn tegen Mij in opstand gekomen." 
Isaiah1:3 Een rund kent zijn meester en een ezel de voederbak van zijn heer, maar Israël heeft geen kennis, mijn volk geen inzicht." 
Isaiah1:4 Wee het zondige volk, het volk zwaar beladen met ongerechtigheid, het nageslacht van boosdoeners, kinderen van mannen die terreur uitoefenen. Zij hebben de HEERE verlaten, zij hebben de Heilige van Israël veracht, zij zijn achterwaarts van Hem afgeweken." 
Isaiah1:5 Waar willen jullie nog meer geslagen worden, dat jullie doorgaan met opstandig te zijn. Heel het hoofd is ziek en heel het hart is zwak." 
Isaiah1:6 Vanaf de voetzool tot op het hoofd is er niets meer heel aan hem. Overal verwondingen, striemen en open wonden, die niet uitgedrukt en niet verbonden en niet met olie zacht zijn gemaakt." 
Isaiah1:7 Jullie land is een woeste streek, jullie steden zijn met vuur verbrand, jullie land wordt voor jullie ogen door vreemden verslonden, het is een puinhoop alsof het door vreemden ondersteboven is gekeerd." 
Isaiah1:8 De dochter van Sion is achtergebleven als een hut in een wijngaard, als een nachthut in een komkommerveld, als een belegerde stad." 
Isaiah1:9 Als de HEERE van de legermachten niet een gering overblijfsel voor ons had overgelaten, zouden wij als Sodom geworden zijn, wij zouden gelijk geworden zijn aan Gomorra.’ ”" 
Isaiah1:10 “Luister naar het woord van de HEERE, leiders van Sodom! Hoor de Wet van onze GOD, volk van Gomorra!" 
Isaiah1:11 Wat heb Ik aan al jullie slacht offers, zegt de HEERE. Ik heb genoeg van de brandoffers van de rammen en van het vet van het mestvee. Ik ben niet blij met het bloed van jonge stieren, jonge rammen en bokken." 
Isaiah1:12 Wanneer jullie komen om voor mijn aangezicht te verschijnen, wie heeft dat dan van jullie gevraagd om mijn voorhoven plat te lopen?" 
Isaiah1:13 Breng geen nutteloze offergave meer. Het reukwerk is Mij een gruwel. De nieuwemaansdag, de sabbat en het bijeenroepen van de samenkomst kan Ik niet verdragen, het is onrecht, zelfs de gewijde samenkomst." 
Isaiah1:14 Jullie nieuwemaansdagen en jullie vaste feesten haat Ik met heel mijn ziel, zij zijn Mij tot last geworden, Ik ben moe geworden ze te dragen." 
Isaiah1:15 Wanneer jullie je handen uitspreiden, verberg Ik mijn ogen voor jullie. Zelfs wanneer jullie meer gaan bidden, luister Ik niet, want jullie handen zijn vol bloed." 
Isaiah1:16 Was je, reinig je, doe de slechtheid van jullie daden van voor mijn ogen weg. Houd op met kwaad te doen." 
Isaiah1:17 Leer goed te doen, zoek het recht, help de verdrukte, doe recht aan de wees, pleit voor de weduwe.”" 
Isaiah1:18 “Kom dan, laten wij met elkaar een rechtszaak aangaan!, zegt de HEERE. Al waren je zonden zo rood als scharlaken, zij zullen wit worden als sneeuw, ja al waren zij zo rood als scharlaken, zij zullen worden als witte wol." 
Isaiah1:19 Als jullie gewillig zijn en luisteren, zullen jullie het goede van het land eten," 
Isaiah1:20 maar als jullie weigeren en opstandig zijn, zullen jullie door het zwaard worden verteerd, want de mond van de HEERE heeft gesproken!”" 
Isaiah1:21 “Hoe is de trouwe stad tot een hoer geworden! Zij was vol recht, gerechtigheid overnachtte in haar, maar nu wonen er moordenaars." 
Isaiah1:22 Je zilver is schuim geworden, je wijn is vermengd met water." 
Isaiah1:23 Je vorsten zijn opstandig en bevriend met dieven, zij zijn gesteld op geschenken en zij zijn op vergoedingen uit. De wees doen zij geen recht, de rechtszaak van de weduwe raakt hen niet.”" 
Isaiah1:24 “Daarom spreekt de Heer, de HEERE van de legermachten, de Machtige van Israël: ‘ O wee! Ik zal Mijzelf troost verschaffen door mijn tegenstanders, Ik zal Mij wreken op mijn vijanden." 
Isaiah1:25 Ik zal mijn hand tegen jullie keren en Ik zal jullie schuim als met loog zuiveren en Ik zal al jullie looddelen verwijderen. 
Isaiah1:26 Ik zal jou je rechters teruggeven zoals eerst en je raadsmannen als in het begin. Daarna zul je: ‘Stad van de gerechtigheid!’, ‘Trouwe stad!’ genoemd worden." 
Isaiah1:27 Sion zal door recht verlost worden en wie van haar terugkeren door gerechtigheid," 
Isaiah1:28 maar overtreders en zondaren zullen samen verbrijzeld worden en wie de HEERE verlaten, zullen omkomen." 
Isaiah1:29 Want zij zullen beschaamd worden vanwege de gewijde bomen, die jullie begeerd hebben, en jullie zullen je schamen vanwege de hoftuinen die jullie uitgekozen hebben." 
Isaiah1:30 Want jullie zullen zijn als een terpentijnboom waarvan de bladeren verwelken en als een hoftuin die geen water heeft. 
Isaiah1:31 De sterke zal in vlas veranderen en zijn werk in een vonk en die beide zullen samen in brand vliegen en er zal niemand zijn om te blussen.’ ” 
Isaiah2:1 Het woord dat Jesaja, de zoon van Amoz, gezien heeft over Juda en Jeruzalem." 
Isaiah2:2 “In het laatst van de dagen zal de berg van het Huis van de HEERE vaststaan op de hoogste top van de bergen. Hij zal verheven worden boven de heuvels en alle volken zullen ernaartoe stromen. 
Isaiah2:3 Vele volken zullen ernaartoe gaan en zeggen: ‘Kom, laten wij optrekken naar de berg van de HEERE, naar het Huis van de GOD van Jakob, opdat Hij ons zijn wegen leert en wij zijn paden bewandelen!’, want uit Sion zal de Wet uitgaan en het woord van de HEERE uit Jeruzalem." 
Isaiah2:4 Hij zal rechtspreken tussen de volken en over veel volkeren oordelen. Zij zullen hun zwaarden omsmeden tot gereedschappen en hun speren tot snoeimessen. Het ene volk zal het zwaard niet meer tegen het andere volk opheffen en zij zullen niet meer oefenen om oorlog te voeren. 
Isaiah2:5 Huis van Jakob, kom laten wij wandelen in het licht van de HEERE.”" 
Isaiah2:6 “Want U hebt uw volk, het huis van Jakob, verworpen, want zij zitten vol met invloeden uit het oosten en zij houden zich bezig met duistere kunsten, net als de Filistijnen, en met de kinderen van vreemdelingen doen zij handjeklap." 
Isaiah2:7 Hun land is vol zilver en goud en eindeloos zijn hun schatten. Hun land is vol paarden en aan hun wagens komt geen einde. 
Isaiah2:8 Hun land is vol afgoden, zij knielen neer voor het werk van eigen handen, voor wat hun vingers gemaakt hebben." 
Isaiah2:9 Zo vernedert zich de mens en verlaagt zich de man. Vergeef hun niet!” 
Isaiah2:10 “Ga in de rotsen en verberg je in het stof voor de verschrikking van de HEERE en voor de glorie van zijn majesteit. 
Isaiah2:11 De hoogmoedige ogen van de mens zullen vernederd worden en de trots van de mannen zal neergebogen worden. Alleen de HEERE zal op die dag hoogverheven zijn. 
Isaiah2:12 Want de dag van de HEERE van de legermachten zal zijn tegen ieder die hoogmoedig en trots is en tegen ieder die zich verheft, opdat hij vernederd wordt." 
Isaiah2:13 Tegen alle hoge en verheven ceders van de Libanon, tegen alle eiken van Basan," 
Isaiah2:14 tegen alle trotse bergen, tegen alle verheven heuvels," 
Isaiah2:15 tegen elke hoge toren, tegen elke vestingmuur," 
Isaiah2:16 tegen alle schepen van Tarsis en tegen alle oogstrelende kostbaarheden. 
Isaiah2:17 De hoogmoed van de mens zal neergebogen worden en de trotse mannen zullen worden vernederd. Alleen de HEERE zal op die dag hoogverheven zijn. 
Isaiah2:18 De afgoden zullen volledig vergaan. 
Isaiah2:19 Dan zullen zij de spelonken in de rotsen binnengaan en de holen van de aarde vanwege de verschrikking van de HEERE en vanwege de heerlijkheid van zijn majesteit, wanneer Hij opstaat om de aarde schrik aan te jagen." 
Isaiah2:20 Op die dag zal de mens zijn zilveren afgoden en zijn gouden afgoden, die zij voor zichzelf gemaakt hebben om daarvoor neer te knielen, wegwerpen, voor de mollen en de vleermuizen" 
Isaiah2:21 om in de rotsspleten en in de kloven in de rotsen een onderkomen te zoeken vanwege de schrik van de HEERE en vanwege de glorie van zijn majesteit, wanneer Hij opstaat om de aarde schrik aan te jagen.”" 
Isaiah2:22 “Laat dan af van de mens, in wiens neus slechts adem is, want in welk opzicht zouden wij hem moeten achten?”" 
Isaiah3:1 “Want zie, de Heer, de HEERE van de legermachten, zal van Jeruzalem en van Juda stok en staf wegnemen, alle voorziening van brood en alle voorziening van water," 
Isaiah3:2 held en strijder, rechter en profeet, waarzegger en oudste," 
Isaiah3:3 overste over vijftig en aanzienlijke, raadsman, vakman en wie inzicht heeft in het fluisteren van bezweringen." 
Isaiah3:4 Ik zal jongemannen aanstellen als hun vorsten en onder hen zal er willekeur heersen! 
Isaiah3:5 De mensen zullen elkaar verdrukken, de ene man de ander en ieder zijn naaste. Zij zullen als razenden tekeer gaan, de jongeman tegen de oude man, de verachte tegen de aanzienlijke." 
Isaiah3:6 Wanneer iemand zijn broer uit het huis van zijn vader vastgrijpt en zegt: ‘Jij hebt een mantel, je moet aanvoerder van ons worden, neem deze puinhoop onder je hoede!’," 
Isaiah3:7 dan zal hij op die dag bezwaar maken en zeggen: ‘Ik kan geen geneesheer zijn. Er is geen brood en geen kleding in mijn huis. Stel mij niet aan als leider van het volk!’ 
Isaiah3:8 Want Jeruzalem is gestruikeld en Juda is gevallen, omdat hun tong en hun daden tegen de HEERE zijn, zodat zij de blik van zijn heerlijkheid tarten." 
Isaiah3:9 De uitdrukking op hun gezichten getuigt tegen hen. Zij spreken openlijk over hun zonden, net als Sodom, zij verbergen ze niet. Wee, hun ziel, want zij doen zichzelf kwaad aan.”" 
Isaiah3:10 “Zeg tegen de rechtvaardige dat het goed met hem zal gaan, dat zij de vrucht van hun daden zelf zullen eten." 
Isaiah3:11 Wee de boosdoener! Het zal hem slecht vergaan, want men zal met hem handelen overeenkomstig het werk van zijn handen." 
Isaiah3:12 De onderdrukkers van mijn volk zijn kinderen en vrouwen heersen erover. O mijn volk! Zij die je leiden, misleiden je en het spoor van je paden wissen zij uit.”" 
Isaiah3:13 “De HEERE staat klaar om een rechtszaak aan te spannen, Hij staat op om de volken te oordelen." 
Isaiah3:14 De HEERE gaat een rechtszaak aan met de oudsten van zijn volk en met de vorsten ervan, want jullie hebben de wijngaard in brand gestoken en wat van de armen geroofd is, bevindt zich in jullie huizen." 
Isaiah3:15 Wat is er met jullie, dat jullie mijn volk verbrijzelen en de gezichten van de armen vermorzelen?, spreekt mijn Heer, de HEERE van de legermachten.”" 
Isaiah3:16 Zo zegt de HEERE: “Omdat de dochters van Sion verwaand zijn en met langgerekte hals en met lonkende ogen rond lopen en bij het lopen afwisselend stappen en trippelen om zo hun voet kettinkjes te laten rinkelen," 
Isaiah3:17 daarom zal mijn Heer de schedel van de dochters van Sion schurftig maken en de HEERE zal hun schaamte ontbloten.” 
Isaiah3:18 “ Op die dag zal mijn Heer alle sieraden wegdoen: de ringen om de enkels, de voorhoofdsbanden en de maantjes," 
Isaiah3:19 de druppelvormige oorbellen, de armbanden, de sluiers," 
Isaiah3:20 de hoofddoeken, de enkelkettinkjes, de gordels, de reukflesjes, de amuletten," 
Isaiah3:21 de zegelringen, de neusringen," 
Isaiah3:22 de feestgewaden, de mantels, de omslagdoeken, de buidels," 
Isaiah3:23 de handspiegels, de kleren van fijn linnen, de mutsen en de sjaals." 
Isaiah3:24 In plaats van balsem geur zal er stank zijn en in plaats van een gordel een touw, in plaats van haarvlechten kaalheid, in plaats van een wijde mantel een rouw zak en in plaats van schoonheid een brandmerk op de huid." 
Isaiah3:25 Je mannen zullen door het zwaard vallen en je helden in de strijd. 
Isaiah3:26 Haar poorten zullen treuren en rouwen en zij zal van alles ontdaan op de grond neerzitten …” 
Isaiah4:1 “… Op die dag zullen zeven vrouwen een man vastgrijpen en zeggen: ‘Ons eigen brood zullen wij eten en met onze eigen kleren zullen wij ons kleden, laat ons alleen maar jouw naam mogen dragen, neem onze smaad weg.’ ”" 
Isaiah4:2 “ Op die dag zal de SPRUIT van de HEERE tot een heerlijk sieraad zijn en de vrucht van het land zal vorstelijk en schitterend zijn voor het ontkomen deel van Israël. 
Isaiah4:3 Het overblijfsel in Sion en de rest die in Jeruzalem overgebleven is, zal men: ‘Heilig!’ noemen, ieder die in Jeruzalem ten leven opgeschreven is." 
Isaiah4:4 Wanneer mijn Heer het vuil van de dochters van Sion afgewassen zal hebben en de bloed schuld van Jeruzalem uit haar midden uitgedelgd zal hebben door de Geest van oordeel en door de Geest die alles weg brandt," 
Isaiah4:5 zal de HEERE overdag een wolk scheppen over heel de Woning op de berg Sion en over haar samenkomsten en ’s nachts een rook gordijn en de glans van een vlammend vuur, want over alles wat heerlijk is, zal een huwelijksbaldakijn zijn." 
Isaiah4:6 Er zal een hut zijn tot schaduw overdag tegen de hitte en tot een toevlucht en schuilplaats voor de stortbui en de regen.” 
Isaiah5:1 “Ik wil een lied zingen voor mijn geliefde, een lied van mijn geliefde over zijn wijngaard: ‘Mijn geliefde heeft een wijngaard op een als een hoorn verheven heuvel van een zoon gezalfd met olie." 
Isaiah5:2 Hij spitte die om en zuiverde hem van stenen, hij beplantte hem met edele wijnstokken en bouwde er een toren midden in. Ook hakte hij er een perskuip in uit. Hij hoopte dat hij goede druiven zou voortbrengen, maar hij bracht wilde druiven voort.’ ”" 
Isaiah5:3 “Nu dan, inwoners van Jeruzalem en man nen van Juda, oordeel toch tussen Mij en mijn wijngaard." 
Isaiah5:4 Wat moet er nog meer aan mijn wijngaard gedaan worden wat Ik er niet aan gedaan heb? Waarom heb Ik gehoopt dat hij goede druiven zou voortbrengen, terwijl hij wilde druiven voortbracht?" 
Isaiah5:5 Nu dan, Ik wil jullie bekend maken wat Ik met mijn wijngaard ga doen: Ik zal zijn omheining wegnemen, opdat men hem kaal zal plukken, Ik zal zijn muur stukslaan zodat hij vertrapt zal worden." 
Isaiah5:6 Ik zal er een wildernis van maken, hij zal niet gesnoeid of bewerkt worden, maar er zullen distels en dorens in opschieten en Ik zal de wolken gebieden om er geen regen over uit te storten." 
Isaiah5:7 Want de wijngaard van de HEERE van de legermachten is het huis van Israël en het man volk van Juda is de plant waarop Hij zo gesteld is. Hij hoopte op recht, maar zie, het liep uit op slechtheid, op gerechtigheid, maar zie, het liep uit op gejammer.”" 
Isaiah5:8 “ Wee hen, die huis aan huis trekken, akker aan akker voegen, totdat er geen plaats meer is en jullie alleen in het midden van het land wonen!" 
Isaiah5:9 De HEERE van de legermachten heeft tot mij gesproken: ‘Zeker, vele huizen zullen in een vreselijke puinhoop veranderen, grote en mooie huizen zullen zonder bewoner zijn!’" 
Isaiah5:10 Want tien bunders wijngaard zullen slechts één bath opleveren en een homer zaad zal slechts een efa opleveren.” 
Isaiah5:11 “ Wee hen, die vroeg opstaan, sterkedrank zoeken en blijven rondhangen tot laat in de avond schemering, totdat de wijn hen opgewonden heeft gemaakt!" 
Isaiah5:12 Lier en harp, tamboerijn en fluit en ook wijn zijn onderdeel van hun feestmaaltijden, maar het werk van de HEERE merken zij niet op en wat zijn handen doen, zien zij niet." 
Isaiah5:13 Daarom zal mijn volk in ballingschap weggevoerd worden, omdat het geen kennis heeft. De edelen onder de mannen zullen honger lijden en hun menigte zal versmachten van dorst." 
Isaiah5:14 Daarom zal het dodenrijk zijn keel wijd opensperren en zijn mond mateloos wijd opendoen, opdat haar glorie en haar menigte en haar gejoel daarin zullen neerdalen en allen die zo uitgelaten in haar zijn." 
Isaiah5:15 Dan zal de mens neergebogen en de man vernederd worden en de hoogmoedigen zullen de ogen neerslaan. 
Isaiah5:16 Maar de HEERE van de legermachten zal verhoogd worden door recht en de heilige God zal geheiligd worden door gerechtigheid. 
Isaiah5:17 Lammeren zullen er grazen als was het hun weide en vreemdelingen zullen de puinhopen van de welgestelden opeten.” 
Isaiah5:18 “ Wee hen, die de ongerechtigheid met koorden naar zich toe trekken en de zonde als met dikke wagentouwen," 
Isaiah5:19 die zeggen: ‘Laat Hij haast maken, laat Hij zijn werk bespoedigen, opdat wij het zien en laat het raadsbesluit van de Heilige van Israël naderen, laat het komen, zodat wij het leren kennen!’ ”" 
Isaiah5:20 “ Wee hen, die het kwaad goed noemen en het goede kwaad, die duisternis voorstellen als licht en licht als duisternis, die wat bitter is als zoet voor doen komen en wat zoet is als bitter!”" 
Isaiah5:21 “ Wee hen die in eigen ogen wijs en volgens hun eigen inzicht verstandig zijn!” 
Isaiah5:22 “ Wee de helden in het drinken van wijn en de mannen die zo goed zijn in het mengen van sterkedrank," 
Isaiah5:23 die de boosdoener in het gelijk stellen voor een geschenk en de rechtvaardigen hun recht ontnemen.” 
Isaiah5:24 “Daarom zal hun wortel rot worden en hun bloesem opstuiven als stof, zoals een tong van vuur een stoppel verteert en stro door een vlam ineenzakt, omdat zij de Wet van de HEERE van de legermachten verworpen hebben en de woorden van de Heilige van Israël versmaad hebben." 
Isaiah5:25 Daarom is de toorn van de HEERE tegen zijn volk ontbrand en heeft Hij zijn hand ertegen uitgestrekt. Hij heeft het geslagen zodat de bergen beefden en hun lijken liggen als vuil midden op de straten. Bij dit alles komt zijn toorn niet tot rust, maar zijn hand blijft uitgestrekt." 
Isaiah5:26 Want Hij zal een banier opheffen voor de volken die ver weg zijn en van het einde van de aarde zal Hij hem naar zich toefluiten. Zie, daar komt hij, haastig en snel." 
Isaiah5:27 Er is niemand bij hem die vermoeid is, niemand die struikelt, niemand die sluimert of slaapt, niemand die de gordel om zijn lendenen heeft losgemaakt en niemand van wie de schoenriem van zijn sandalen stukgaat." 
Isaiah5:28 Zijn pijlen zijn scherp en al zijn bogen zijn gespannen. De hoeven van zijn paarden zien er uit als vuursteen en zijn wielen als een wervelwind. 
Isaiah5:29 Zijn gebrul klinkt als dat van een leeuwin en hij brult als de jonge leeuwen. Hij gromt, grijpt de prooi en neemt die mee en er is niemand die redt." 
Isaiah5:30 Op die dag zal hij tegen het volk bulderen zoals het bulderen van de zee. Kijkt men naar het land, zie, niets dan duisternis en benauwdheid, het licht is verduisterd door donkere wolken.”" 
Isaiah6:1 In het jaar dat koning Uzzia stierf, zag ik mijn Heer zitten op een hoge en verheven troon en de zomen van zijn gewaad vulden de Tempel." 
Isaiah6:2 Vurige wezens, serafs met zes vleugels, stonden boven Hem. Elk had zes vleugels. Met twee bedekte hij zijn gezicht en met twee bedekte hij zijn voeten en met twee vloog hij." 
Isaiah6:3 De een riep tot de ander en zei: “Heilig, heilig, heilig is de HEERE van de legermachten! Heel de aarde is vol van zijn heerlijkheid!”," 
Isaiah6:4 zodat de funderingen van de drempels schudden door de stem van degene die riep en het Huis met rook gevuld werd. 
Isaiah6:5 Toen zei ik: “Wee mij, want ik verga, want ik ben een man met onreine lippen en ik woon te midden van een volk dat onrein van lippen is en mijn ogen hebben de Koning, de HEERE van de legermachten, gezien.”" 
Isaiah6:6 Eén van de serafs vloog naar mij toe. Hij had een gloeiende kool in zijn hand die hij met de vuur tang van het altaar genomen had. 
Isaiah6:7 Hij raakte daarmee mijn mond aan en zei: “Zie, deze gloeiende kool heeft je lippen aangeraakt. Je ongerechtigheid is weggenomen en je zonde is verzoend.”" 
Isaiah6:8 Daarna hoorde ik de stem van mijn Heer, die zei: “Wie zal Ik zenden en wie zal voor Ons uitgaan?” Toen zei ik: “Zie, hier ben ik, zend mij!”" 
Isaiah6:9 Daarop zei Hij: “Ga heen en zeg tegen dit volk: ‘Al luisteren jullie vol aandacht, begrijpen doen jullie het niet!’, en: ‘Al zien jullie nauwlettend toe, jullie komen het niet te weten!" 
Isaiah6:10 Maak het hart van dit volk vet en maak hun oren hardhorend en sluit hun ogen toe, zodat het met zijn ogen niet ziet, met zijn oren niet hoort en met zijn hart niet begrijpt, opdat het zich niet bekeert en genezing ontvangt.’ ”" 
Isaiah6:11 Toen zei ik: “Hoelang, mijn Heer?” Hij zei: “Totdat de steden verwoest zijn, zodat er geen inwoner meer is, en de huizen, zodat er geen mens meer is, en het land in een woest gebied veranderd is." 
Isaiah6:12 Want de HEERE zal de mens en ver weg sturen en er zal grote verlatenheid in het land zijn. 
Isaiah6:13 Toch zal daarin nog een tiende deel overblijven, maar ook dat zal verteerd worden, maar zoals er van de terpentijnboom en van de eik na het omhakken nog een stronk overblijft, zo zal de stronk ervan een heilig zaad zijn.”" 
Isaiah7:1 In de dagen van Achaz, de zoon van Jotam, de zoon van Uzzia, de koning van Juda, trok Rezin, de koning van Aram, met Pekah, de zoon van Remalia, de koning van Israël, op naar Jeruzalem om de strijd met haar aan te binden. Maar hij kon de strijd met haar niet aan." 
Isaiah7:2 Toen men dit aan het huis van David meedeelde en men zei: “Aram is neergestreken op Efraïm!”, beefde het hart van de koning en het hart van zijn volk, zoals de bomen van het woud beven voor de wind." 
Isaiah7:3 De HEERE zei tegen Jesaja: “Trek uit, loop Achaz tegemoet, jij en je zoon Schear-Jaschub, naar het einde van de watergang van de bovenste vijver aan de verhoogde weg naar het Blekersveld." 
Isaiah7:4 Zeg tegen hem: ‘Wees waakzaam en blijf kalm, wees niet bang en laat je hart niet week worden voor die twee rokende stompen brandhout, voor de brandende toorn van Rezin, Aram en de zoon van Remalia," 
Isaiah7:5 omdat Aram kwaad tegen je beraamd heeft, samen met Efraïm en de zoon van Remalia, en gezegd heeft:" 
Isaiah7:6 ‘Laten wij optrekken tegen Juda en het schrik aanjagen en het onder ons verdelen en de zoon van Tabeal in haar midden koning maken.’ 
Isaiah7:7 Zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Het zal niet lukken en het zal niet gebeuren!’" 
Isaiah7:8 Want Damascus is het hoofd van Aram en Rezin is het hoofd van Damascus en al binnen vijfenzestig jaar zal Efraïm verbroken worden zodat het geen volk meer is," 
Isaiah7:9 en het hoofd van Efraïm is Samaria en het hoofd van Samaria is de zoon van Remalja. Als jullie dit niet geloven, zullen jullie niet stand kunnen houden.”" 
Isaiah7:10 De HEERE ging door met tot Achaz te spreken en zei: 
Isaiah7:11 “Vraag een teken van de HEERE, je GOD. Vraag het beneden in de diepte of vraag het daarboven in de hoogte.”" 
Isaiah7:12 Maar Achaz zei: “Ik zal het niet vragen en ik zal de HEERE niet op de proef stellen.” 
Isaiah7:13 Daarop zei hij: “Luister toch, huis van David, is het jullie niet genoeg om mensen te vermoeien, dat jullie ook nog mijn GOD vermoeien?" 
Isaiah7:14 Daarom zal mijn Heer Zelf een teken aan jullie geven. Zie, de jonge vrouw zal zwanger worden en zij zal een Zoon baren en zij zal Hem ‘Immanoe-El’ noemen, dat is ‘God met ons’." 
Isaiah7:15 Boter en honing zal Hij eten totdat Hij het kwade weet te verwerpen en het goede weet te verkiezen. 
Isaiah7:16 Want voordat de jongen het kwade weet te verwerpen en het goede te verkiezen, zal het grondgebied van de twee koningen waarvoor jij zo bang bent, verlaten zijn." 
Isaiah7:17 De HEERE zal over jou en over je volk en over het huis van je vader door de hand van de koning van Assyrië dagen doen komen zoals er nog nooit geweest zijn vanaf de dag dat Efraïm zich van Juda afscheidde.” 
Isaiah7:18 “ Op die dag zal het gebeuren, dat de HEERE naar de vliegen aan het einde van de rivieren van Egypte zal fluiten en tot de bijen die in het land Assyrië zijn." 
Isaiah7:19 Zij zullen komen en allemaal neerstrijken in de beekdalen en in de kloven van de rotsen en op alle doornhagen en op alle drinkplaatsen.” 
Isaiah7:20 “ Op die dag zal mijn Heer met een scheermes, gehuurd aan overzijde van de rivier de Eufraat, met de koning van Assyrië, het hoofd haar, het haar van de benen en zelfs de baard wegnemen.”" 
Isaiah7:21 “ Op die dag zal een man een vrouwtjeskalf van de runderen houden en twee schapen. 
Isaiah7:22 Door de overvloed van melk die zij geven zullen, zal hij boter eten. Ieder die in het land overblijft, zal boter en honing eten.”" 
Isaiah7:23 “ Op die dag zal iedere plaats waar duizend wijnstokken van duizend zilverstukken stonden, voor de dorens en distels zijn." 
Isaiah7:24 Men zal er met pijl en boog heengaan, want heel het land zal vol dorens en distels zijn." 
Isaiah7:25 Op alle berghellingen die men met een pikhaak bewerkt, zal men ook niet meer komen uit vrees voor de dorens en distels. Het land zal dienen om er koeien op los te laten en om het door de lammeren te laten vertrappen.”" 
Isaiah8:1 De HEERE zei tegen mij: “Neem een groot bord en schrijf daar duidelijk leesbaar voor de mensen op: ‘Haastig buit, spoedig roof!’ ”" 
Isaiah8:2 Ik nam betrouwbare getuigen om voor mij te getuigen: Uria, de priester, en Zacharia, de zoon van Jeberechja." 
Isaiah8:3 Ik was tot de profetes genaderd en zij werd zwanger en baarde een zoon. De HEERE zei tegen mij: “Geef hem de naam: ‘Maher Sjalal, Chaz Baz!’, dat is: ‘Haastig buit, spoedig roof!’" 
Isaiah8:4 Want voordat de jongen zal kunnen roepen: ‘Mijn vader!’, of: ‘Mijn moeder!’, zal men de rijkdom van Damascus en de buit van Samaria wegdragen onder toezicht van de koning van Assyrië.”" 
Isaiah8:5 De HEERE ging verder met tot mij te spreken en zei: 
Isaiah8:6 “Omdat dit volk de zacht stromende wateren van Siloah veracht, zijn Rezin en de zoon van Remalia verheugd." 
Isaiah8:7 Daarom, zie, mijn Heer zal de machtige en geweldige wateren van de rivier de Eufraat over hen doen komen, de koning van Assyrië met al zijn heerlijkheid. Hij zal buiten al zijn beddingen treden en over al zijn oevers stromen." 
Isaiah8:8 Hij zal Juda binnendringen, hij zal het overstromen en verder stromen tot hij je bij de keel pakt. Het uitslaan van zijn vleugels zal de breedte van je land vullen! O, Immanoe-El, God is met ons!”" 
Isaiah8:9 “Woed maar, jullie volken, toch zullen jullie verpletterd worden! Laten alle verafgelegen streken van de aarde de oren spitsen: omgord je, toch zullen jullie verpletterd worden, omgord je, toch zullen jullie verpletterd worden!" 
Isaiah8:10 Beraam een plan, het zal verijdeld worden! Spreek een woord, het zal niet standhouden, want God is met ons, ‘Immanoe-El’!”" 
Isaiah8:11 Want zo heeft de HEERE tegen mij gezegd, toen zijn hand mij vastgreep en Hij mij waarschuwde om niet op de weg van dit volk te gaan:" 
Isaiah8:12 “Jullie mogen niet alles ‘Samenzwering!’ noemen wat dit volk een samenzwering noemt! Wees niet bang en schrik niet. 
Isaiah8:13 De HEERE van de legermachten moeten jullie heiligen en Hem moeten jullie vrezen en voor Hem moeten jullie beducht zijn. 
Isaiah8:14 Hij zal tot Heiligdom zijn, tot een steen waaraan men zich stoot en tot een rots waarover men struikelt voor de beide huizen van Israël, tot een valstrik en een vangnet voor de inwoners van Jeruzalem." 
Isaiah8:15 Onder hen zullen er velen struikelen, neervallen, verbroken worden, verstrikt raken en gevangen worden.”" 
Isaiah8:16 “Wikkel de Getuigenis in, verzegel de Wet onder mijn leerlingen!”" 
Isaiah8:17 “Ik zal wachten op de HEERE, die zijn aangezicht verbergt voor het huis van Jakob, op Hem zal ik hopen." 
Isaiah8:18 Zie, ik en de kinderen die de HEERE mij gegeven heeft, zijn tot tekenen en wonderen in Israël vanwege de HEERE van de legermachten die op de berg Sion woont.”" 
Isaiah8:19 “Wanneer zij tegen jullie zeggen: ‘Vraag de dodenbezweerders en de waarzeggers die piepen en binnensmonds mompelen!’, zeg dan: ‘Moet een volk niet zijn God om raad vragen? Zal men ten behoeve van de levenden bij de doden raad vragen?’ ”" 
Isaiah8:20 “Naar de Wet en naar de Getuigenis! Als zij niet overeenkomstig dit woord spreken, zal er geen morgenlicht voor hen zijn.”" 
Isaiah8:21 “Terneergedrukt en hongerig zal men erin rondtrekken en als men honger heeft en ten einde raad is, zal men zijn koning en zijn GOD vervloeken. Of men nu omhoog kijkt" 
Isaiah8:22 of naar de grond, zie, alleen maar benauwdheid en duisternis, beklemmende donkerheid. Men wordt het donker ingedreven.”" 
Isaiah8:23 “Maar er zal geen donkerheid blijven waar nu benauwdheid is. In vroegere tijd heeft Hij smaad gebracht over het land van Zebulon en over het land van Naftali, in latere tijd zal Hij eer brengen aan de Weg van de Zee, aan de overzijde van de Jordaan, het Galilea van de volken.”" 
Isaiah9:1 “Het volk, dat in duisternis wandelt, zal een groot licht zien. Over hen die wonen in het land van de schaduw van de dood zal het licht schijnen." 
Isaiah9:2 U zult het volk talrijk maken, U zult de blijdschap grootmaken. Zij zullen zich verblijden voor uw aangezicht, zoals men zich verblijdt bij de oogst, zoals men zich verheugt bij het verdelen van de buit …" 
Isaiah9:3 want het juk van zijn last en de stok op zijn schouder en de staf die hem aandreef, hebt U verbroken net als op Midiansdag," 
Isaiah9:4 want elke schoen die door het strijdgewoel besmeurd werd en elke mantel die in bloed gewenteld werd, zal verbrand worden, een prooi van het vuur," 
Isaiah9:5 want een Kind is ons geboren, een Zoon is ons gegeven en de heerschappij rust op zijn schouder en men noemt Hem bij zijn Naam: Wonderbaar, Raadsman, machtige God, Eeuwige Vader, Vredevorst." 
Isaiah9:6 Aan de grootheid van zijn heerschappij en aan zijn vrede zal geen einde komen op de troon van David en over zijn koninkrijk om dat te bevestigen en dat te sterken met recht en met gerechtigheid, van nu aan tot in eeuwigheid. De ijver van de HEERE van de legermachten zal dit doen.”" 
Isaiah9:7 “Mijn Heer heeft een woord uitgezonden tegen Jakob en het is gevallen in Israël. 
Isaiah9:8 Heel het volk zal het weten, Efraïm en de inwoner s van Samaria die in hoogmoed en met een hart vol groot spraak zeggen:" 
Isaiah9:9 ‘Bakstenen muren zijn gevallen, maar met gehouwen stenen zullen wij her bouwen. Wilde vijgenbomen zijn omgehakt, maar wij zullen er ceders voor in de plaats zetten!’" 
Isaiah9:10 De HEERE zal de tegenstanders van Rezin tegen hem opzetten en Hij zal zijn vijanden ophitsen. 
Isaiah9:11 Aram vanuit het oosten en de Filistijnen van achteren, zodat zij Israël helemaal zullen opslokken. Bij dit alles keert zijn toorn zich niet af, maar zijn hand blijft uitgestrekt," 
Isaiah9:12 want het volk bekeert zich niet tot Hem die het slaat, en de HEERE van de legermachten zoeken zij niet.”" 
Isaiah9:13 “ Daarom zal de HEERE kop en staart, palmtak en riet van Israël afsnijden, en dat op één dag." 
Isaiah9:14 De oudste en aanzienlijke, die zijn de kop, en de profeet die leugen onderwijst, die is de staart." 
Isaiah9:15 Want de leiders van dit volk zijn verleiders en wie door hen geleid worden, worden opgeslokt." 
Isaiah9:16 Daarom zal mijn Heer zich niet verblijden over hun jongemannen en over hun wezen en hun weduwen zal Hij zich niet ontfermen, want zij allen zijn huichelaars en boosdoeners, en iedere mond spreekt dwaasheid. Bij dit alles keert zijn toorn zich niet af, maar zijn hand blijft uitgestrekt.”" 
Isaiah9:17 “Want de misdaad brandt als een vuur dat de dorens en distels verteert en dat de struiken van het woud aansteekt, zodat ze in rook opgaan." 
Isaiah9:18 Door de woede uitbarsting van de HEERE van de legermachten zal het land verschroeid worden en het volk zal tot voedsel worden voor het vuur. De een zal de ander niet sparen. 
Isaiah9:19 Al hapt men naar rechts, toch blijft men honger lijden, al eet men naar links, toch worden zij niet verzadigd. Ieder zal het vlees van zijn eigen arm eten." 
Isaiah9:20 Manasse zal Efraïm verslinden en Efraïm Manasse en samen zullen zij tegen Juda zijn. Bij dit alles keert zijn toorn zich niet af, maar zijn hand blijft uitgestrekt.”" 
Isaiah10:1 “Wee hen, die onrechtvaardige bevelen uitvaardigen, die onheilspellende voorschriften voorschrijven," 
Isaiah10:2 om de armen hun recht en af te nemen en om de verdrukten van mijn volk van hun recht en te beroven, zodat weduwen hun buit worden en zij weeskinderen tot hun prooi maken!" 
Isaiah10:3 Maar wat zullen jullie doen op de dag van de vergelding en bij de verwoesting die er vanuit de verte aankomt? Naar wie zullen jullie vluchten om hulp en waar zullen jullie je heerlijkheid achterlaten? 
Isaiah10:4 Er blijft niets anders over dan zich neer te bukken tussen de gevangenen en neer te vallen tussen de gedoden! Bij dit alles keert zijn toorn zich niet af, maar zijn hand blijft uitgestrekt.”" 
Isaiah10:5 “Wee Assyrië, dat de stok is van mijn toorn, mijn grimmigheid is als een stok in hun hand!" 
Isaiah10:6 Ik zal hem afsturen op een huichelachtig volk en Ik zal hem bevel geven tegen het volk waartegen ik uitgevallen ben om het te beroven en leeg te plunderen en om het bloot te stellen aan vertrapping net als het slijk in de straten. 
Isaiah10:7 Zelf bedoelt hij het niet zo en zijn hart denkt ook niet zo, want hij heeft het op zijn hart om te vernietigen en om volken uit te roeien en niet zo weinig ook." 
Isaiah10:8 Want hij zegt: ‘Zijn mijn vorsten niet allemaal koningen? 
Isaiah10:9 Is het met Kalno niet gegaan als met Karchemis? Met Hamath als met Arfad? En met Samaria als met Damascus? 
Isaiah10:10 Zoals mijn hand de koninkrijken van de afgoden wist te vinden, waarvan de gehouwen beelden die van Jeruzalem en die van Samaria overtroffen," 
Isaiah10:11 zou Ik zo ook niet, net zoals Ik met Samaria en haar afgoden gehandeld heb, met Jeruzalem en met haar afgodsbeelden handelen?’ ”" 
Isaiah10:12 “ Maar als mijn Heer heel zijn werk op de berg Sion en in Jeruzalem voltooid zal hebben, dan zal Ik de vrucht van de groot spraak in het hart van de koning van Assyrië en de hooghartige trots in zijn blik vergelden," 
Isaiah10:13 omdat hij gezegd heeft: ‘Door de kracht van mijn eigen hand en heb ik dit gedaan, en door mijn wijsheid, want ik ben verstandig. Ik heb de grenzen van de volken opzij geschoven en hun voorraden geplunderd en als een geweldenaar heb ik hun leiders in het stof doen neerdalen." 
Isaiah10:14 Als een nest, zo heeft mijn hand de rijkdom van de volken gevonden, heel de aarde heb ik mij toegeëigend zoals men verlaten eieren verzamelt. Niemand verroerde zijn vleugel s of sperde zijn bek open om te piepen.’" 
Isaiah10:15 Beroemt een bijl zich tegen degene die ermee hakt? Pocht een zaag tegen degene die ermee zaagt? Het zou zijn alsof een staf degene die ermee zwaait, door elkaar schudt, alsof een stok de man die niet van hout is, optilt.”" 
Isaiah10:16 Daarom zal mijn Heer, de HEERE van de legermachten, de tering onder zijn welgestelden zenden en onder de heerlijkheid van Assur zal Hij het vuur aansteken als een vuurgloed." 
Isaiah10:17 Het Licht van Israël zal een vuur worden en zijn Heilige een vuurvlam die zijn dorens en distels in één dag verbranden en verteren zal. 
Isaiah10:18 Hij zal de heerlijkheid van zijn woud en van zijn vruchtbare boomgaard met ziel en lichaam verteren en deze zal worden als een zieke die wegkwijnt. 
Isaiah10:19 Wat van de bomen van zijn woud overblijft, zal slechts een gering aantal zijn, een jongen zal ze kunnen tellen.”" 
Isaiah10:20 “ Op die dag zal het overblijfsel van Israël en wat ontkomen is van het huis van Jakob niet meer steunen op hem die hen geslagen heeft, maar het zal met vol vertrouwen steunen op de HEERE, de Heilige van Israël!" 
Isaiah10:21 Het overblijfsel zal terugkeren, het overblijfsel van Jakob, naar de sterke God!" 
Isaiah10:22 Want al is je volk, o Israël, als het zand van de zee, toch zal er maar een rest van terugkeren. De vernietiging is vastbesloten, overvloeiende van gerechtigheid." 
Isaiah10:23 Want mijn Heer, de HEERE van de legermachten, zal er een einde aan maken en Hij is vastbesloten om dit in heel het land te doen.”" 
Isaiah10:24 “Daarom, zo zegt mijn Heer, de HEERE van de legermachten: ‘ O mijn volk, dat in Sion woont, vrees niet voor Assyrië wanneer het je met de staf slaat en het zijn stok tegen je opheft, zoals dat in Egypte gebeurde." 
Isaiah10:25 Want nog heel even, dan zal al die grimmigheid voorbij zijn en zal mijn toorn zich richten op hun vernietiging." 
Isaiah10:26 Want de HEERE van de legermachten zal boven hem met de zweep klappen, zoals Hij Midian sloeg bij de rots van Oreb. Zijn staf zal over de zee uitgestrekt zijn en Hij zal die opheffen zoals Hij deed in Egypte." 
Isaiah10:27 Op die dag zal zijn last van je schouder afglijden en zijn juk van je hals. Het juk zal verbroken worden door die vettigheid van je nek.” 
Isaiah10:28 “Hij komt op Ajath af, hij trekt door Migron, in Michmas legt hij zijn uitrusting neer." 
Isaiah10:29 Zij trekken door de bergpas, in Geba overnachten zij. Rama beeft, Gibea van Saul vlucht." 
Isaiah10:30 Gil luid, dochter van Gallim! Let op Laïs, o jij, zielig Anatot!" 
Isaiah10:31 Madmena vlucht, de inwoners van Gebim zoeken een veilig heenkomen." 
Isaiah10:32 Vandaag nog zal hij zich in Nob opstellen. Hij zal zijn hand bewegen tegen de berg van de dochter van Sion, de heuvel van Jeruzalem.”" 
Isaiah10:33 “Zie, de Heer, de HEERE van de legermachten, zal de takken met geweld afkappen. De hoge stammen zullen omgehakt worden en die zich verheffen, zullen vernederd worden." 
Isaiah10:34 Hij zal het struikgewas van het woud met ijzer vellen en de Libanon zal vallen door de Machtige.” 
Isaiah11:1 “Er zal een Twijgje voortkomen uit de tronk van Isaï en een Scheut uit zijn wortels zal vrucht dragen. 
Isaiah11:2 Op Hem zal de Geest van de HEERE rusten, de Geest van wijsheid en verstand, de Geest van raad en sterkte, de Geest van kennis en vrees voor de HEERE." 
Isaiah11:3 Zijn lust zal zijn in de vrees voor de HEERE. Hij zal niet oordelen naar wat zijn ogen zien, Hij zal niet vonnissen naar wat zijn oren horen." 
Isaiah11:4 Hij zal de geringen recht doen in gerechtigheid en de zachtmoedigen van het land rechtvaardig berechten, maar de aarde zal Hij slaan met de roede van zijn mond en de boosdoener zal Hij doden met de adem van zijn lippen." 
Isaiah11:5 Gerechtigheid zal de gordel van zijn lendenen zijn en waarheid de gordel van zijn heupen. 
Isaiah11:6 De wolf zal bij het lam verblijven en het luipaard zal bij de geitenbok neerliggen. Het kalf, de jonge leeuw en het mestvee zullen samen zijn en een kleine jongen zal ze leiden." 
Isaiah11:7 De jonge koe en de berin zullen samen weiden, hun jongen zullen bij elkaar liggen en de leeuw zal stro eten als een rund." 
Isaiah11:8 Een zuigeling zal zich vermaken bij het hol van een adder en een kind dat van de borst af is, zal zijn hand uitstrekken naar de lichtopening van het nest van een giftige slang." 
Isaiah11:9 Men zal geen kwaad doen en geen verderf stichten op heel mijn heilige berg, want de aarde zal vol zijn van de kennis van de HEERE, zoals de wateren de bodem van de zee bedekken." 
Isaiah11:10 Op die dag zal de Wortel van Isaï staan als een banier voor de volken. Naar Hem zullen de volken vragen en zijn rustplaats zal heerlijk zijn.” 
Isaiah11:11 “ Op die dag zal mijn Heer opnieuw zijn hand opheffen om de rest van zijn volk, dat overgebleven is uit Assyrië, Egypte, Pathros, Kush, Elam, Sinear, Hamath en van de eilanden van de zee, los te kopen." 
Isaiah11:12 Hij zal een banier oprichten voor de volken en Hij zal de verdrevenen van Israël verzamelen en de verstrooiden uit Juda bijeenbrengen van de vier hoeken van de aarde. 
Isaiah11:13 Dan zal de afgunst van Efraïm verdwijnen en zij die Juda benauwen, zullen uitgeroeid worden. Efraïm zal niet afgunstig zijn op Juda en Juda zal Efraïm niet benauwen." 
Isaiah11:14 Naar het westen zullen zij de Filistijnen op de schouder s vliegen en samen zullen zij de zonen van het oosten beroven. Naar Edom en Moab zullen zij hun hand uitstrekken en de zonen van Ammon zullen hun gehoorzaam zijn. 
Isaiah11:15 Ook zal de HEERE volkomen beslag leggen op de uitloper van de zee van Egypte en Hij zal zijn hand opheffen tegen de rivier de Eufraat door de gloed van zijn Geest en die in zeven beken uiteenslaan en Hij zal maken dat je er op je sandalen doorheen kunt lopen. 
Isaiah11:16 Er zal een gebaande weg zijn voor het overblijfsel van zijn volk, dat zal overblijven uit Assyrië, zoals die er voor Israël was op de dag dat het optrok uit het land Egypte.”" 
Isaiah12:1 “ Op die dag zul je zeggen: ‘Ik dank U, HEERE, dat U zo toornig op mij bent geweest, maar uw toorn heeft zich afgewend en U troost mij." 
Isaiah12:2 Zie, God is mijn redding, ik zal vertrouwen en niet vrezen, want de HEER, de HEERE, is mijn sterkte en mijn psalm, Hij is mij tot redding geworden.’" 
Isaiah12:3 Jullie zullen met vreugde water scheppen uit de bronnen van de redding.” 
Isaiah12:4 “ Op die dag zullen jullie zeggen: ‘Dank de HEERE, roep zijn Naam aan, maak zijn daden onder de volken bekend, zeg dat zijn Naam verheven is." 
Isaiah12:5 Zing psalmen voor de HEERE, want Hij heeft grootse dingen gedaan. Laat dit bekend worden op heel de aarde." 
Isaiah12:6 Juich en jubel, jij, bewoonster van Sion, want groot is de Heilige van Israël in je midden.’ ”" 
Isaiah13:1 Het dreigende oordeel over Babel, dat Jesaja, de zoon van Amoz, gezien heeft." 
Isaiah13:2 “Hef op een kale berg een banier op, roep luid naar hen, wenk hen met de hand dat zij door de poorten van de edelen binnengaan!”" 
Isaiah13:3 “Ik heb mijn geheiligden bevel gegeven, mijn helden heb Ik geroepen voor mijn toorn, zij die zo uitgelaten zijn door mijn verhevenheid.”" 
Isaiah13:4 “Op de bergen klinkt het rumoer van een grote menigte, als van een groot volk, het geluid van het gedruis van koninkrijken, van verzamelde volken. De HEERE van de legermachten monstert een legermacht." 
Isaiah13:5 Zij komen uit een ver land, van het einde van de hemel, de HEERE en de instrumenten van zijn grimmigheid, om heel het land te verwoesten.”" 
Isaiah13:6 “Huil, want de dag van de HEERE is nabij, hij zal komen als een verwoesting van de Almachtige." 
Isaiah13:7 Daarom worden alle handen slap en elk mensenhart smelt weg. 
Isaiah13:8 Zij zijn verschrikt, krampen en weeën grijpen hen aan, zij krimpen ineen als een barende vrouw. Ieder staart verbijsterd naar zijn naaste, hun gezichten zijn net vlammen.”" 
Isaiah13:9 “Zie, de dag van de HEERE komt, meedogenloos, in alle hevigheid en met de gloed van zijn toorn, om de aarde tot een voorwerp van verschrikking te maken en de zondaren ervan weg te vagen." 
Isaiah13:10 Want de sterren van de hemel en de sterrenbeelden zullen hun licht niet meer laten stralen, de zon zal verduisterd worden wanneer zij opkomt en de maan zal haar licht niet meer laten schijnen." 
Isaiah13:11 Want Ik zal de wereld haar slechtheid vergelden en aan de boosdoeners hun ongerechtigheid. Ik zal de trots van de hoogmoedigen doen ophouden en de hoogmoed van de geweldenaars zal Ik vernederen. 
Isaiah13:12 Ik zal een man kostbaarder maken dan fijn goud en een mens kostbaarder dan het fijnste goud van Ofir. 
Isaiah13:13 Daarom zal Ik de hemelen doen wankelen en de aarde zal van haar plaats wegtrillen door de woede uitbarsting van de HEERE van de legermachten en door de dag van de gloed van zijn toorn.” 
Isaiah13:14 “Als een opgejaagde gazelle en als een schaap dat niemand onder zijn hoede neemt, zo zullen zij zich ieder naar zijn eigen volk wenden en ieder een zal naar zijn eigen land vluchten." 
Isaiah13:15 Ieder die gevonden wordt, zal doorstoken worden en ieder die gegrepen wordt, zal door het zwaard vallen." 
Isaiah13:16 Hun kinderen zullen voor hun ogen verpletterd worden, hun huizen geplunderd en hun vrouwen verkracht.”" 
Isaiah13:17 “Zie, Ik zal de Meden tegen hen opzetten, die zilver niets waard achten en niet om goud geven." 
Isaiah13:18 Hun bogen zullen jongemannen vermorzelen en zij zullen geen medelijden hebben met de vrucht van de schoot en hun oog zal geen kind ontzien. 
Isaiah13:19 Babel, het sieraad van de koninkrijken, de glorie en trots van de Chaldeeën, zal worden als toen GOD Sodom en Gomorra ondersteboven keerde." 
Isaiah13:20 De stad zal tot in eeuwigheid niet meer bewoond worden en van generatie op generatie zal er niemand meer wonen. Geen Arabier zal er zijn tent nog opslaan en de herders zullen er hun kudde niet meer laten rusten. 
Isaiah13:21 De bewoners van de woestijn zullen zich er neerleggen en hun woningen zullen vol zitten met uilen en er zullen dochters van de struisvogel wonen en duivelse bokken rondspringen. 
Isaiah13:22 De hyena’s zullen naar elkaar janken in Babels verlaten burchten en de jakhalzen in de gerieflijke paleizen. Haar tijd zal spoedig komen en haar dagen zullen niet verlengd worden.” 
Isaiah14:1 “Want de HEERE zal zich over Jakob ontfermen en Israël alsnog verkiezen. Hij zal hen in hun land rust geven. De vreemdeling zal zich bij hen aansluiten en zij zullen bij het huis van Jakob gevoegd worden. 
Isaiah14:2 De volken zullen hen meenemen en hen naar hun plaats brengen. Het huis van Israël zal hen als erfdeel toegewezen krijgen in het land van de HEERE, als slaven en als slavinnen. Zij zullen degenen die hen gevangenhielden, gevangen houden en zij zullen heersen over hun onderdrukkers.”" 
Isaiah14:3 “Op die dag zal de HEERE je rust geven van je smart en van je ontzetting en van de harde dienst, waarmee men jou liet dienen." 
Isaiah14:4 Dan zul je deze spreuk aanheffen op de koning van Babel en zeggen: ‘Hoe komt het, dat de onderdrukker ermee ophoudt, dat de tirannie is gestopt?’" 
Isaiah14:5 De HEERE heeft de stok van de boosdoeners gebroken, de scepter van de heersers," 
Isaiah14:6 die onophoudelijk de volken in een uitbarsting van woede sloeg, die in toorn over de volken heerste en hen meedogenloos vervolgde." 
Isaiah14:7 Heel de aarde rust, zij is stil. Dan breken zij uit in gejubel." 
Isaiah14:8 Zelfs de cipressen verheugen zich over je, de ceders van de Libanon zeggen: ‘Sinds jij daar neerligt, komt er niemand meer op ons af om ons om te hakken!’ ”" 
Isaiah14:9 “Het dodenrijk beneden raakt om jou in opschudding, om je tegemoet te gaan bij je komst. Voor jou maakt het de schimmen van de doden wakker, alle leiders van de aarde, het laat alle koningen van de volken van hun tronen opstaan." 
Isaiah14:10 Zij allen zullen het woord nemen en tegen je zeggen: ‘Ook jij bent zwak geworden, net als wij, je bent aan ons gelijk geworden!’" 
Isaiah14:11 Je hoogmoed is in het dodenrijk neergeworpen, het ruisen van je harpen. Onder je zijn de maden als een matras uitgespreid en de wormen zijn je deken." 
Isaiah14:12 Hoe komt het dat je uit de hemel gevallen bent, jij blinkende morgenster, zoon van de dageraad! Hoe ben je ter aarde neergeveld, jij die de volken onderwerpt!" 
Isaiah14:13 Je zei in je hart: ‘Ik zal opklimmen naar de hemel, ik zal mijn troon boven de sterren van God verheffen en ik zal plaatsnemen op de berg van samenkomst in het uiterste noorden." 
Isaiah14:14 Ik zal opklimmen boven het hoge wolkendek, ik zal aan de Allerhoogste gelijk worden!’" 
Isaiah14:15 Nee, in het dodenrijk zul je neergestoten worden, in het diepst van de put!" 
Isaiah14:16 Zij die je zien, zullen scherp naar je kijken, zij zullen tot inzicht komen en zeggen: ‘Is dat de man die de aarde deed sidderen, die de koninkrijken deed beven," 
Isaiah14:17 die de wereld in een woestijn veranderde en de steden ervan verwoestte, die zijn gevangenen niet toestond naar huis te gaan?’" 
Isaiah14:18 Alle koningen van de volken, zij allen liggen daar met ere, ieder in zijn huis." 
Isaiah14:19 Maar jij bent weggeworpen, ver van je graf, als een verafschuwde scheut, overdekt met doden die met het zwaard doorboord zijn, die neerdalen naar de stenen van de graf kuil, als vertrapte lijk en." 
Isaiah14:20 Jij zult niet bij hen in het graf gelegd worden, want jij hebt je land verwoest en je volk gedood. Het zaad van de boosdoeners zal tot in eeuwigheid niet meer genoemd worden." 
Isaiah14:21 Maak de slachtbank voor zijn zonen klaar om de ongerechtigheid van hun vaders, opdat zij nooit meer zullen opstaan en de aarde beërven en het oppervlak van de aarde met tegenstanders zullen vullen." 
Isaiah14:22 Want Ik zal tegen hen opstaan, zo spreekt de HEERE van de legermachten, Ik zal uit Babel iedere naam en alles wat overgebleven is uitroeien, zoon en kleinzoon, zo spreekt de HEERE." 
Isaiah14:23 Ik zal het tot het erfdeel maken van de nachtuil en tot waterplassen. Ik zal hen wegvagen met de bezem van de verwoesting, zo spreekt de HEERE van de legermachten.”" 
Isaiah14:24 De HEERE van de legermachten heeft gezworen en gezegd “Voorwaar, zoals Ik Mij voorgenomen heb, zal het gebeuren, zoals Ik besloten heb, zo zal het worden gedaan." 
Isaiah14:25 Ik zal Assyrië in mijn land verbreken en op mijn bergen vertrappen, opdat zijn juk van hen zal wijken en zijn last van hun schouder zal afglijden." 
Isaiah14:26 Dit is het raadsbesluit dat over heel het land genomen is en dit is de hand die tegen alle volken uitgestrekt is. 
Isaiah14:27 Want de HEERE van de legermachten heeft het besloten, wie zal het dan beletten? Zijn hand is uitgestrekt, wie zal die dan afwenden?”" 
Isaiah14:28 In het sterfjaar van koning Achaz, kwam dit dreigende oordeel:" 
Isaiah14:29 “Verblijd je niet, jij, heel Filishet, dat de stok, die je sloeg, gebroken is, want uit de wortel van de slang zal een venijnige adder voortkomen en haar vrucht zal een vurig vliegend wezen zijn." 
Isaiah14:30 De eerstgeborenen van de geringen zullen rustig weiden en de armen zullen veilig neerliggen. Maar jouw wortel zal Ik doden door de honger en de slang zal je overblijfsel uitmoorden.” 
Isaiah14:31 “Huil, poort, schreeuw, jij stad, o Filishet, je zit helemaal ineengekrompen van angst! Want uit het noorden komt een rookwolk aan zetten en niemand in zijn gelederen laat een gat vallen.”" 
Isaiah14:32 “Wat zal men de gezanten van het volk antwoorden?” “Dat de HEERE het fundament van Sion gelegd heeft, opdat de ellendigen van zijn volk daarin hun toevlucht vinden!”" 
Isaiah15:1 Het dreigende oordeel over Moab.“In de nacht is Ar-Moab verwoest, het is tot zwijgen gebracht, ja, in de nacht is Kir-Moab verwoest, het is tot zwijgen gebracht!" 
Isaiah15:2 Men klimt op naar Bayit en Dibon, naar de hoogten om te wenen. Daar zal Moab huilen over Nebo en over Medeba. Al hun hoofden zijn kaal, alle baard en zijn afgeschoren." 
Isaiah15:3 Op hun straten hebben zij zich met rouw zak ken omgord, op hun daken en op hun pleinen is het één en al gehuil, de tranen rollen hen over de wangen." 
Isaiah15:4 Hesbon huilt, en ook Eleale. Tot in Jahza is hun stem hoorbaar. Daarom schreeuwen de gewapende mannen van Moab het uit, Moab is zielsbenauwd.”" 
Isaiah15:5 “Mijn hart schreeuwt het uit over Moab. Zijn edelen zijn al bij Zoar, dat driejarige kalf. Al huilende beklimmen zij de helling naar Luhith, ja op de weg naar Horonaïm heffen zij een noodkreet aan." 
Isaiah15:6 De wateren van Nimrim zullen in woestenijen veranderen, ja het gras is al verdord, de grasscheutjes zijn weg, er zal geen groen meer zijn." 
Isaiah15:7 Daarom zullen zij wat gespaard gebleven is en wat zij nog bezitten, meenemen over de Wilgenbeek." 
Isaiah15:8 Ja, het geschreeuw zal het grondgebied van Moab rondgaan, haar gejammer tot bij Eglaïm, haar gehuil tot bij Beër-Elim." 
Isaiah15:9 De wateren van Dimon zijn al vol bloed, toch zal Ik nog meer over Dimon brengen: de leeuw zal afkomen op de ontkomenen van Moab en op hen die overblijven in het land.”" 
Isaiah16:1 “ ‘Zend een weide vol lammeren van de heerser van het land, van Sela’a naar de woestijn, naar de berg van de dochter van Sion!’" 
Isaiah16:2 Als vogels op de vlucht, als een opgejaagd nest, zo zullen de dochters van Moab zijn bij de oversteekplaatsen van de beek Arnon." 
Isaiah16:3 ‘Geef toch raad, neem een besluit, maak je schaduw als was het nacht op klaarlichte dag, verberg de verdrevenen, verraad de vluchteling niet!’" 
Isaiah16:4 ‘Laat mijn verdrevenen bij je verblijven, Moab! Wees een schuilplaats voor hen tegen de geweldenaar!’ ” “Ophouden zal de verdrukking, afgelopen zal het zijn met het geweld, zij die het land vertrappen zullen uit het land verdwenen zijn." 
Isaiah16:5 Er zal een troon bevestigd worden in liefdevolle trouw en daarop zal Hij in waarheid zitten in de Tent van David, Hij die oordeelt en recht zoekt en gerechtigheid bevordert.”" 
Isaiah16:6 “Wij hebben gehoord van de hoogmoed van Moab, buitengewoon hooghartig is hij. Die hooghartigheid van hem, zijn hoogmoed en zijn overmoed, al dat gezwets van hem is niet gepast." 
Isaiah16:7 Daarom zal Moab over Moab huilen, allen zullen zij huilen. Zij zullen kermen over de rozijnenkoeken van Kir-Hareseth, zij zijn geheel en al verslagen." 
Isaiah16:8 Want de wijngaarden van Hesbon hangen slap. De ranken van de wijnstok van Sibma overweldigden de heersers van de volken. Zij kwamen tot bij Jaëzer, zij slingerden zich door de woestijn, haar ranken verspreidden zich, zij staken zelfs de zee over." 
Isaiah16:9 Daarom ween ik over de wijnstok van Sibma zoals ik over Jaëzer geweend heb. Ik doorweek je met mijn tranen, o Hesbon en Eleale, want de vreugdekreet over je zomervrucht en over je oogst is verstomd." 
Isaiah16:10 De blijdschap en vreugde zijn weggenomen van de vruchtbare veld en en in de wijngaarden wordt niet meer gezongen en niet meer gejuicht. De druiventreder treedt geen wijn meer in de perskuipen. Ik heb de vreugdekreet doen ophouden. 
Isaiah16:11 Daarom gaan mijn ingewand en als een lier tekeer over Moab, en mijn binnenste over Kir-Heres." 
Isaiah16:12 Wanneer Moab zich aftobt op de offer hoogte en zijn heiligdom binnengaat om te bidden, zal men zien dat het tot niets in staat is.”" 
Isaiah16:13 Dit is het woord dat de HEERE tegen Moab gesproken heeft. 
Isaiah16:14 En nu spreekt de HEERE en zegt: “Binnen drie jaar, naar de jaren van een dagloner, zal de pracht van Moab veracht worden samen met heel die grote menigte. Wat ervan overblijft zal heel weinig en gering zijn.”" 
Isaiah17:1 Het dreigende oordeel over Damascus.“Zie, Damascus zal geen stad meer zijn, het zal een vervallen puinhoop worden." 
Isaiah17:2 De steden van Aroër zullen verlaten worden, zij zullen voor de kudden zijn. Die zullen daar neerliggen en niemand zal ze meer opschrikken." 
Isaiah17:3 De vesting zal uit Efraïm verdwijnen en het koninkrijk uit Damascus en ook het overblijfsel van Aram. Het zal hun vergaan als de heerlijkheid van de zonen van Israël!, zo spreekt de HEERE van de legermachten.”" 
Isaiah17:4 “ Op die dag zal de heerlijkheid van Jakob verwelken en het vet van zijn vlees zal wegslinken. 
Isaiah17:5 Het zal zijn als wanneer een maaier het staande koren bijeenbrengt en zijn arm de aren oogst, het zal zijn als iemand die aren opraapt in het Dal van de Refaïeten." 
Isaiah17:6 Een nalezing zal daarin overblijven, zoals bij het afschudden van een olijfboom, twee of drie vruchten aan de top van de bovenste tak en vier of vijf aan de takken van de vrucht boom!, zo spreekt de HEERE, de GOD van Israël.”" 
Isaiah17:7 “ Op die dag zal de mens opzien naar Hem die hem gemaakt heeft en zijn ogen zullen de Heilige van Israël zien. 
Isaiah17:8 Hij zal de altaren, het werk van zijn eigen handen, niet aanschouwen en ook wat zijn vingers gemaakt hebben, zal hij niet zien, de geluksgodinnen niet en de zonnegodzuilen niet.”" 
Isaiah17:9 “ Op die dag zullen zijn versterkte steden zijn als een verlaten plek in het woud en de bergtop die zij verlaten hebben vanwege de zonen van Israël, zal er woest bij liggen." 
Isaiah17:10 Want jij hebt de GOD van je redding vergeten en niet gedacht aan je sterke Rots. Daarom plant je lieflijke planten en kweek je vreemde stekken. 
Isaiah17:11 Op de dag dat jij ze plant, zet je er een omheining omheen en ’s morgens laat jij je zaad opkomen, zo wordt je oogst opgehoopt tegen de dag van pijn en van ongeneeslijke smart.”" 
Isaiah17:12 “Wee, de menigte van vele volken die bulderen zoals de zeeën bulderen, en wee, het gedruis van de volkeren, dat is als het gedruis van het bruisen van geweldige wateren!" 
Isaiah17:13 De volkeren zullen bruisen zoals de grote wateren bruisen, maar Hij zal hen bestraffen en zij zullen ver weg vluchten. De menigte zal opgejaagd worden als kaf op de bergen door de wind en als een wervelende stofwolk door de storm." 
Isaiah17:14 Tegen de tijd van de avond, zie, verschrikking! Vóórdat het ochtend is, is hij er niet meer. Dit is het deel van hen die ons beroven en het lot van hen die ons plunderen.”" 
Isaiah18:1 “Wee het land van vleugelgegons, dat aan de overzijde van de rivieren van Kush ligt," 
Isaiah18:2 dat haar gezanten overzee zendt, in biezen vaar tuigen over het water! Ga op weg, snelle boden, naar een rijzig en glanzend volk, naar een volk gevreesd vanaf zijn bestaan en voortaan, een volk dat voortdurend commandeert en vertrapt, een volk waarvan het land door rivieren doorsneden wordt." 
Isaiah18:3 Wanneer men op de bergen de banier opheft, zullen alle burgers van de wereld en alle bewoners van de aarde het zien, en wanneer men op de ramshoorn blaast, zullen jullie het horen!”" 
Isaiah18:4 “Want zo heeft de HEERE tegen mij gezegd: ‘Ik zal rustig toezien op mijn troon, bij de zinderende hitte, bij het licht van de dag, bij een wolk vol dauw in de hitte van de oogst.’" 
Isaiah18:5 Want vóór de oogst, als de volle bloei voorbij is en de bloesem een rijpende druif wordt, zal Hij de ranken met snoeimessen afsnijden en de takken verwijderen en afkappen." 
Isaiah18:6 Zij zullen tezamen overgelaten worden voor de roofvogels in de bergen en voor de dieren van de aarde. De roofvogels zullen daarop de zomer doorbrengen en alle dieren op aarde zullen daarop overwinteren. 
Isaiah18:7 In die tijd zal aan de HEERE van de legermachten een geschenk gebracht worden: een rijzig en glanzend volk - en dat vanuit een volk gevreesd vanaf zijn bestaan en voortaan, een volk dat voortdurend commandeert en vertrapt, waarvan het land door rivieren doorsneden wordt - naar de plaats van de Naam van de HEERE van de legermachten: de berg Sion.”" 
Isaiah19:1 Het oordeel over Egypte. “Zie, de HEERE rijdt op een snelle wolk. Hij zal Egypte binnenkomen en de afgoden van Egypte zullen voor zijn aangezicht beven en het hart van de Egyptenaren zal in hun binnenste smelten." 
Isaiah19:2 Want Ik zal de Egyptenaren tegen de Egyptenaren ophitsen, zodat ieder tegen zijn broeder en ieder tegen zijn naaste strijden zal, stad tegen stad, koninkrijk tegen koninkrijk." 
Isaiah19:3 De geest kracht van de Egyptenaren die in hen is, zal wegvloeien, en hun plannen zal Ik tenietdoen. Dan zullen zij hun afgoden vragen en de bezweerders, de dodenbezweerders en de waarzeggers." 
Isaiah19:4 Ik zal de Egyptenaren overgeven in de hand van hardvochtige heersers en een wrede koning zal over hen heersen, zo spreekt de Heer, de HEERE van de legermachten." 
Isaiah19:5 De wateren uit de zee zullen opdrogen en de rivier zal leeglopen en droogvallen. 
Isaiah19:6 De rivieren zullen stinken, de rivieren van Egypte zullen stilvallen en opdrogen, het riet en de algen zullen verdrogen." 
Isaiah19:7 De weidegronden langs de Nijl, aan de monding van de rivier de Nijl, en al het bezaaide land langs de rivieren zal verdrogen, het zal wegwaaien en er niet meer zijn." 
Isaiah19:8 De vissers zullen treuren en allen die vishak en in de rivier de Nijl werpen, zullen rouwen en zij die hun werpnet over het water uitspreiden, zullen wegkwijnen." 
Isaiah19:9 De bewerkers van fijn gekamd vlas zullen beschaamd staan en ook de wevers van witte stof fen. 
Isaiah19:10 De steunpilaren van het land zullen verbrijzeld worden, allen die voor loon werken zijn zielsbedroefd.”" 
Isaiah19:11 “Ja, de vorsten van Zoan zijn dwazen, de raad van de wijze raadgevers van de farao is stompzinnig. Hoe durven jullie nog tegen de farao zeggen: ‘Ik ben een zoon van wijzen, een zoon van vroegere koningen?’" 
Isaiah19:12 Waar zijn dan je wijzen? Laten zij het je bekend maken en je laten weten wat de HEERE van de legermachten beraadslaagd heeft tegen Egypte! 
Isaiah19:13 De vorsten van Zoan zijn dwaas geworden, de vorsten van Nof zijn bedrogen. Zij zullen Egypte doen dwalen, zij die de hoeksten en van zijn stammen zijn.”" 
Isaiah19:14 “De HEERE heeft een geest van bedwelming in het midden van Egypte uitgegoten. Zij hebben Egypte doen dwalen in al zijn doen en laten, zoals een dronkaard ronddwaalt in zijn braaksel." 
Isaiah19:15 Er zal voor Egypte geen werk meer zijn, dat hoofd of staart, tak of riet kan doen.”" 
Isaiah19:16 “ Op die dag zullen de Egyptenaren zijn als vrouwen. Zij zullen beven en vrezen vanwege het dreigende heen en weer zwaaien van de hand van de HEERE van de legermachten, waarmee Hij dreigend tegen hen zwaaien zal." 
Isaiah19:17 Het land Juda zal een schrikbeeld zijn voor de Egyptenaren. Ieder die eraan denkt, zal angstig worden vanwege het plan van de HEERE van de legermachten dat Hij tegen hen heeft beraamd.”" 
Isaiah19:18 “ Op die dag zullen er vijf steden in het land Egypte zijn, die de taal van Kanaän spreken en die zweren bij de HEERE van de legermachten. Eén ervan zal ‘Ir-ha-Heres’, ‘Stad van de verwoesting!’ genoemd worden." 
Isaiah19:19 Op die dag zal er midden in het land Egypte een altaar voor de HEERE zijn en bij haar grens een gewijde zuil voor de HEERE. 
Isaiah19:20 Dit zal tot een teken en tot een getuigenis zijn voor de HEERE van de legermachten in het land Egypte: wanneer zij tot de HEERE zullen roepen vanwege de onderdrukkers, zal Hij hun een geweldige Redder zenden en die zal hen redden." 
Isaiah19:21 De HEERE zal aan de Egyptenaren bekend worden en de Egyptenaren zullen op die dag de HEERE kennen. Zij zullen Hem dienen met slacht offer en spijs offer en zij zullen aan de HEERE een gelofte afleggen en die nakomen. 
Isaiah19:22 De HEERE zal de Egyptenaren slagen toedienen, ja, Hij zal hen slaan en genezen. Zij zullen zich bekeren tot de HEERE en Hij zal zich door hun vurig gebed gunstig laten stemmen en Hij zal hen genezen.”" 
Isaiah19:23 “ Op die dag zal er een gebaande weg zijn van Egypte naar Assyrië. De Assyriërs zullen in Egypte komen en de Egyptenaren in Assyrië. De Egyptenaren zullen samen met de Assyriërs Hem dienen.” 
Isaiah19:24 “ Op die dag zal Israël de derde zijn naast Egypte en Assyrië, een zegen in het midden van de aarde." 
Isaiah19:25 Want de HEERE van de legermachten zal hen zegenen en zeggen: ‘Gezegend zij mijn volk Egypte en het werk van mijn handen, Assyrië, en mijn erfdeel Israël!’ ”" 
Isaiah20:1 In het jaar dat de legercommandant naar Asdod kwam, toen Sargon, de koning van Assyrië, hem gezonden had en hij tegen Asdod streed en het innam," 
Isaiah20:2 ja,, in die tijd sprak de HEERE, door de dienst van Jesaja, de zoon van Amoz. Hij zei: “Ga heen en maak de rouw zak om je lendenen los en doe je sandalen van je voeten!” En Jesaja deed het en liep naakt en blootsvoets rond." 
Isaiah20:3 Toen zei de HEERE: “Zoals mijn dienaar Jesaja nu al drie jaar naakt en blootsvoets rondgaat, tot een teken en een wonderlijk beeld voor Egypte en voor Kush," 
Isaiah20:4 zo zal de koning van Assyrië de gevangenen van Egypte en de ballingen van Kush wegvoeren, jong en oud, naakt en blootsvoets en met de billen bloot, tot schande voor Egypte." 
Isaiah20:5 Dan zullen zij verschrikt en beschaamd staan vanwege Kush, waar zij zo tegen opzagen, en vanwege Egypte, hun trots." 
Isaiah20:6 De bewoner s van dit kustland zullen op die dag zeggen: ‘Zie, zo is het hem vergaan tegen wie wij zo opzagen, hem bij wie wij onze toevlucht zochten om geholpen en gered te worden uit de handen van de koning van Assyrië. Hoe zullen wij dan nu ontkomen?’ ”" 
Isaiah21:1 Het dreigende oordeel over de woestijn van de zee.“Zoals de wervelwinden in het Zuiderland voortrazen, zo zal hij uit de woestijn komen, uit een angstaanjagend land." 
Isaiah21:2 Een vreselijk visioen is aan mij bekendgemaakt: ‘De trouweloze handelt trouweloos en de verwoester verwoest. Trek op, Elam, sla het beleg, Medië!’ Al haar zuchten heb ik doen ophouden." 
Isaiah21:3 Daarom heb ik overal pijn in mijn lendenen, weeën hebben mij aangegrepen als de weeën van een barende vrouw. Ik krimp ineen als ik het hoor, ik beef van angst als ik het zie." 
Isaiah21:4 Mijn hart is van slag, het bonken jaagt mij angst aan. De avondschemering waar ik zo naar verlangde, heeft Hij tot een verschrikking voor mij gemaakt.”" 
Isaiah21:5 “Maak de tafel klaar, stel een wachter op, eet, drink!” “Sta op, vorsten, smeer het schild met olie in!”" 
Isaiah21:6 Want zo heeft mijn Heer tegen mij gezegd: “Ga heen, stel een wachter op, laat hij melden wat hij ziet!”" 
Isaiah21:7 En hij zag een stoet ruiters te paard, twee aan twee, een karavaan ezels, een karavaan kamelen. Hij luisterde scherp, heel scherp." 
Isaiah21:8 Toen riep hij die het zag: “Mijn Heer, overdag sta ik voortdurend op de wachttoren en iedere nacht sta ik op mijn post." 
Isaiah21:9 Zie, daar komt een stoet ruiters te paard aan, twee aan twee!” Opnieuw nam hij het woord en zei: “Gevallen, gevallen is Babel, alle gehouwen beelden van haar goden heeft Hij op de grond verbrijzeld!”" 
Isaiah21:10 O mijn dorsing, zoon van mijn dorsvloer! Wat ik van de HEERE van de legermachten, de GOD van Israël, gehoord heb, heb ik jullie gezegd." 
Isaiah21:11 Het dreigende oordeel over Duma.“Men roept tot mij uit Seïr: ‘Wachter, wat is het uur van de nacht? Wachter, wat is het uur van de nacht?’" 
Isaiah21:12 De wachter zei: ‘De ochtend is gekomen en tegelijk ook de nacht! Hebben jullie nog vragen, vraag! Keer terug, kom!’ ”" 
Isaiah21:13 Het dreigende oordeel in de avond.“In het woud in Arabië zullen jullie overnachten, karavanen van de Dedanieten!" 
Isaiah21:14 Ga de dorstige tegemoet om hem water te brengen! De inwoners van het land Tema gaan de vluchteling met het nodige brood tegemoet. 
Isaiah21:15 Want zij vluchten voor de zwaarden, voor het getrokken zwaard, voor de gespannen boog en voor de ellende van de oorlog." 
Isaiah21:16 Want zo heeft mijn Heer tegen mij gezegd: ‘Al binnen een jaar, naar de jaren van een dagloner, zal alle glorie van Kedar afgedaan hebben!" 
Isaiah21:17 Het aantal overgebleven boogschutters, de helden van de zonen van Kedar, zal uiterst gering zijn, want de HEERE, de GOD van Israël, heeft het gesproken.’ ”" 
Isaiah22:1 Het dreigende oordeel over het Dal van het Visioen.“Wat is er toch met je, dat jullie met zijn allen op de daken klimmen?" 
Isaiah22:2 Jij, die zo vol rumoer was, jij luidruchtige stad, uitgelaten stad: je gesneuvelden zijn niet gesneuveld door het zwaard en ook zijn zij niet gestorven in de strijd." 
Isaiah22:3 Al je leiders zijn samen op de vlucht geslagen, zij werden zonder ook maar één schot van de boog gevangengenomen, allen die bij je aangetroffen werden, werden samen vastgebonden, hoe ver zij ook weggevlucht waren.”" 
Isaiah22:4 “Daarom zeg ik: ‘Wend je blik van mij af, laat mij vol bitterheid wenen. Dring niet verder aan om mij te troosten over de verwoesting van de dochter van mijn volk!’" 
Isaiah22:5 Want het is een dag vol tumult, vertrapping en verwarring van mijn Heer, de HEERE van de legermachten, in het Dal van het Visioen, een dag van het omverhalen van de muur en van geschreeuw om hulp dat weerkaatst tegen de bergen." 
Isaiah22:6 Want Elam heeft de pijlkoker genomen, samen met de strijd wagen en een man daarop die de wagen ment, en ruiters te paard, en Kir heeft het schild ontbloot." 
Isaiah22:7 Je mooiste valleien zullen vol strijd wagens zijn en de ruiters zullen zich tegenover de poort in slagorde opstellen. 
Isaiah22:8 Hij zal het kleed van Juda openslaan. Op die dag zul jij de blik richten op de wapens in het Huis van het Woud. 
Isaiah22:9 Jullie zullen de bressen in de stad van David zien, want die zijn talrijk. Jullie zullen het water van de Benedenvijver verzamelen." 
Isaiah22:10 Jullie zullen de huizen van Jeruzalem tellen en de huizen afbreken om de muren te versterken. 
Isaiah22:11 Jullie zullen een vijver aanleggen tussen de beide muren om het water van de Oude Vijver te verzamelen, maar jullie richten de blik niet op Hem die dit gedaan heeft en jullie letten niet op Hem die dit al lang geleden geformeerd heeft.”" 
Isaiah22:12 “ Op die dag zal mijn Heer, de HEERE van de legermachten, oproepen om te wenen en te rouwen en om zich kaal te scheren en een rouw zak om te doen." 
Isaiah22:13 Maar zie, er is vreugde en blijdschap, runderen worden gedood en schapen geslacht, men eet vlees en drinkt wijn, terwijl men zegt: ‘Laten wij eten en drinken, want morgen zullen wij sterven!’" 
Isaiah22:14 Maar de HEERE van de legermachten heeft dit aan mijn oren onthuld en gezegd: ‘Deze ongerechtigheid zal voor jullie niet verzoend worden, totdat jullie sterven!’, zo zegt mijn Heer, de HEERE van de legermachten.”" 
Isaiah22:15 “Zo zegt mijn Heer, de HEERE van de legermachten: ‘Ga heen, ga binnen bij die beheerder, bij Sebna, de hofmeester, en zeg:" 
Isaiah22:16 Wat heb jij hier te maken, of wie heb jij hier, dat je hier een graf voor jezelf hebt uitgehouwen? Jawel hoor, hij houwt zijn graf in de hoogte uit, hij hakt voor zich zelf een woning uit in de rots!" 
Isaiah22:17 Zie, de HEERE zal je wegwerpen met een reusachtige worp, Hij zal je stevig vastpakken." 
Isaiah22:18 Hij zal je helemaal oprollen als een bolletje, een bal die zal worden weggeworpen naar een wijd uitgestrekt land. Daar zul jij sterven en daar zullen jouw praalwagens zijn, jij schandvlek van het huis van je heer!" 
Isaiah22:19 Ik zal je uit je positie verstoten, ja Hij zal je van je standplaats wegrukken.’ ”" 
Isaiah22:20 “ Op die dag zal Ik mijn dienaar Eljakim, de zoon van Hilkia, roepen." 
Isaiah22:21 Ik zal hem met je mantel bekleden en Ik zal hem met je gordel omgorden en je heerschappij zal Ik hem in handen geven. Hij zal een vader zijn voor de inwoners van Jeruzalem en voor het huis van Juda. 
Isaiah22:22 Ik zal de sleutel van het huis van David op zijn schouder leggen. Doet hij open, dan zal niemand sluiten, sluit hij, dan zal niemand opendoen." 
Isaiah22:23 Ik zal hem als een pin op een stevige plaats inslaan en hij zal tot een eervolle troon worden voor het huis van zijn vader. 
Isaiah22:24 Men zal alle heerlijkheid van het huis van zijn vader aan hem hangen, de jonge spruiten en de tere takjes, alle kleinere voorwerpen, van de kommen af tot op alle kruiken toe." 
Isaiah22:25 Op die dag zal de pin, die op een stevige plek ingeslagen is, weggenomen worden, spreekt de HEERE van de legermachten. Hij zal er afgehouwen worden en hij zal vallen en de last die eraan hing, zal er afgesneden worden, want de HEERE heeft het gesproken.”" 
Isaiah23:1 Het dreigende oordeel over Tyrus.“ ‘Huil, schepen van Tarsis, want verwoest is Tyrus, zodat er geen huis en geen haven meer is.’ Vanuit het land van de Kittiërs is dit aan hen onthuld." 
Isaiah23:2 ‘Zwijg, jullie eilandbewoners! De kooplieden van Sidon, die de zee bevaren, hebben je met welvaart over laden.’" 
Isaiah23:3 Over grote wateren werd het zaad van Sichor, de oogst van de rivier de Nijl, haar inkomen. Zo werd het de handelsbeurs van de volken.”" 
Isaiah23:4 “ ‘Schaam je, Sidon!’ Want de zee spreekt, de vesting van de zee, en zij zegt: ‘Ik heb geen weeën gehad en ik heb niet gebaard. Ik heb geen jongemannen grootgebracht en geen maagden opgevoed.’" 
Isaiah23:5 Zodra de tijding Egypte bereikt, zullen ze ineenkrimpen bij de tijding over Tyrus.”" 
Isaiah23:6 “ ‘Steek over naar Tarsis, weeklaag, jullie eilandbewoners!’" 
Isaiah23:7 Is dit jullie lot, uitgelaten stad, waarvan de oorsprong in het verre verleden ligt? Haar eigen voeten zullen haar ver weg voeren om daar als vreemdeling te verblijven." 
Isaiah23:8 Wie heeft dit plan beraamd tegen Tyrus, dat kronen uitdeelt, waarvan de kooplieden vorsten zijn, de handelaren de voornaamsten in het land?" 
Isaiah23:9 De HEERE van de legermachten heeft besloten om de trots van alles wat sieraad heet te schenden, om alle aanzienlijken van de aarde verachtelijk te maken.”" 
Isaiah23:10 “ ‘Overstroom je land zoals de rivier de Nijl, jij dochter van Tarsis! Niets houd je meer tegen!’" 
Isaiah23:11 Hij heeft zijn hand over de zee uitgestrekt, Hij heeft koninkrijken doen beven. De HEERE heeft bevel gegeven tegen Kanaän, om haar vestingen te verwoesten." 
Isaiah23:12 Hij heeft gezegd: ‘Je zult je niet meer verblijden, geschonden ben je, jij maagd, dochter van Sidon! Ga naar de Kittiërs, sta op, steek maar over. Ook daar zul je geen rust hebben.’" 
Isaiah23:13 Zie, het land van de Chaldeeën, dit volk dat er niet was heeft Assyrië bestemd voor de bewoners van de woestijn - want zij richtten hun stormtorens op, zij schonden haar paleizen - ja, dit volk heeft haar in een puinhoop veranderd." 
Isaiah23:14 Huil, jullie schepen van Tarsis, want jullie vesting is verwoest.”" 
Isaiah23:15 “ Op die dag zal het gebeuren, dat Tyrus zeventig jaar lang vergeten zal worden, net zo lang als de dagen van een koning. Aan het eind van die zeventig jaar zal het met Tyrus gaan als in het lied van de hoer:" 
Isaiah23:16 ‘Pak de lier, loop de stad rond, jij vergeten hoer! Speel een mooi deuntje, zing erop los, opdat men aan je zal denken!’" 
Isaiah23:17 Na verloop van zeventig jaar zal de HEERE Tyrus bezoeken en dan zal zij weer terugkeren naar haar hoerenloon en zal zij hoererij plegen met alle koninkrijken van de aarde die zich op de aardbodem bevinden. 
Isaiah23:18 Maar haar handel en haar hoerenloon zal de HEERE heilig zijn. Het zal niet in schatkamers opgeborgen en niet opgeslagen worden, want haar handelswaar zal zijn voor hen die voor het aangezicht van de HEERE wonen, opdat zij tot verzadiging toe zullen eten en eervol gekleed zullen gaan.”" 
Isaiah24:1 “Zie, de HEERE maakt de aarde leeg en woest, Hij keert haar ondersteboven en verstrooit zijn inwoners." 
Isaiah24:2 Zoals het het volk vergaat, zo zal het de priester vergaan, zoals het de slaaf vergaat, zo ook zijn heer, zoals het de slavin vergaat, zo ook haar meesteres, zoals het de koper vergaat, zo ook de verkoper, zoals het wie uitleent vergaat, zo ook wie leent, zoals het de schuldeiser vergaat, zo ook zijn schuldenaar." 
Isaiah24:3 De aarde zal helemaal leeggemaakt en volledig geplunderd worden, want de HEERE heeft dit woord gesproken.”" 
Isaiah24:4 “De aarde treurt, verwelkt, de wereld verlept, verwelkt. De hooggeplaatsten onder de bevolking van de aarde zijn verlept." 
Isaiah24:5 De aarde is ontwijd door haar bewoners, want zij overtreden de wetten, zij veranderen de wets voorschriften, zij verbreken het eeuwige Verbond." 
Isaiah24:6 Daarom verteert de vloek de aarde en hen die erop wonen zijn schuldig. Daarom zullen de inwoners van de aarde verbrand worden en zullen er weinig mensen overblijven.” 
Isaiah24:7 “De nieuwe wijn treurt, de wijnstok is verlept, allen die van harte blij waren, zuchten." 
Isaiah24:8 Afgelopen is het met de vrolijke klank van de tamboerijnen, het gejoel van de uitgelaten mensen, afgelopen is het met het vrolijke getokkel op de lier." 
Isaiah24:9 Zij zullen geen wijn meer drinken bij gezang, de sterkedrank zal bitter zijn voor wie hem drinken." 
Isaiah24:10 De verlaten stad is geruïneerd, alle huizen zijn afgesloten, zodat er niemand meer kan binnengaan." 
Isaiah24:11 Op de straten klinkt er gejammer over de wijn, alle blijdschap is weg, de vreugde is van de aarde verdwenen." 
Isaiah24:12 Van de stad is alleen een vreselijke puinhoop overgebleven en de poort is verbrijzeld. 
Isaiah24:13 Zo zal hij erbij liggen in het midden van de aarde, te midden van de volken. Het zal zijn als bij het schudden van de olijfboom, als bij de nalezing wanneer de wijnoogst afgelopen is.”" 
Isaiah24:14 “Zij zullen hun stem verheffen, zij zullen juichen. Omdat de HEERE zo hoog verheven is, zullen zij jubelen vanuit het westen." 
Isaiah24:15 Eer daarom de HEERE in de landen van het licht, de Naam van de HEERE, de GOD van Israël, op de eilanden van de zee!" 
Isaiah24:16 Van het uiterste einde van de aarde horen wij psalmen tot lof van de Rechtvaardige!” “Toen zei ik: Ik verga, ik verga, wee mij! De plunderaars plunderen en de plunderaars plunderen wat er maar te plunderen is." 
Isaiah24:17 Vrees, val kuil en val strik over jou, inwoner van de aarde!" 
Isaiah24:18 Wie voor het angstaanjagende geluid vlucht, zal in de kuil vallen, en wie uit de kuil omhoog klimt, zal in de strik gevangen worden, want de sluizen daarboven zullen opengaan en de fundamenten van de aarde zullen beven." 
Isaiah24:19 De aarde zal wijd openscheuren, de aarde zal vreselijk barsten, de aarde zal vreselijk wankelen." 
Isaiah24:20 De aarde zal heen en weer waggelen als een dronkenman en heen en weer schudden als een nachthut. Zwaar zal haar overtreding op haar drukken en zij zal neervallen en niet weer opstaan.” 
Isaiah24:21 “ Op die dag zal de HEERE de legermacht van daarboven daarboven vergelden en de koningen van de aardbodem op de aardbodem. 
Isaiah24:22 Zij zullen verzameld worden als gevangenen in een put en zij zullen in de gevangenis opgesloten en pas na vele dagen weer opgezocht worden. 
Isaiah24:23 De maan zal schaamrood worden en de zon beschaamd, wanneer de HEERE van de legermachten als Koning op de berg Sion en in Jeruzalem regeren zal en er daar, vóór zijn oudsten, heerlijkheid zal zijn.”" 
Isaiah25:1 “ O HEERE, U bent mijn GOD, U zal ik verhogen, uw Naam zal ik loven, want U hebt een wonder gedaan, uw raadgevingen van lang geleden zijn waarachtig en trouw." 
Isaiah25:2 Want U hebt de stad in een ruïne veranderd, de versterkte stad tot een puinhoop gemaakt het paleis van de vreemden is als de resten van een stad, die in eeuwigheid niet herbouwd zal worden." 
Isaiah25:3 Daarom zal een machtig volk U verheerlijken, de stad van gewelddadige volken zal U vrezen." 
Isaiah25:4 Want U bent een vesting geweest voor de zwakke, een vesting voor de arme, toen hij in het nauw gedreven werd, een toevlucht tegen stortregen s een schaduw tegen de hitte, want het tieren van de geweldenaars is als een stortbui tegen een muur." 
Isaiah25:5 Als de hitte in een dorre plaats, zo zult U het gejoel van de vreemden onderdrukken, als de hitte door de schaduw van een dikke wolk, zal het gezang van de geweldenaars gedempt worden.”" 
Isaiah25:6 “De HEERE van de legermachten zal op deze berg voor alle volken een feestmaal met vette spijzen klaarmaken, een feestmaal met belegen wijnen, met vette, mergrijke spijzen, met gezuiverde, belegen wijnen." 
Isaiah25:7 Hij zal op deze berg de sluier wegdoen waarmee alle volken omsluierd zijn, de bedekking waarmee alle volken bedekt zijn." 
Isaiah25:8 Hij zal de dood voor altijd verslinden, mijn Heer, de HEERE, zal de tranen van alle gezichten afwissen, Hij zal de smaad van zijn volk van heel de aarde wegnemen, want de HEERE heeft het gesproken.”" 
Isaiah25:9 zal men zeggen: ‘Zie, dit is onze GOD, op Hem hebben wij gehoopt en Hij zal ons redden. Dit is de HEERE, op Wie wij gehoopt hebben, wij zullen ons verheugen en ons verblijden in zijn redding!’" 
Isaiah25:10 Want de hand van de HEERE zal op deze berg rusten, maar Moab zal in zijn eigen land vertrapt worden, zoals stro tot mest vertrapt wordt." 
Isaiah25:11 Moab zal zijn handen daarin uitspreiden, zoals een zwemmer die uitspreidt om te zwemmen. GOD zal zijn hoogmoed vernederen met al zijn sluwe hand grep erbij" 
Isaiah25:12 Hij zal je als een hoge burcht verheven muren neerhalen, Hij zal die vernederen, ter aarde neerwerpen, in het stof.”" 
Isaiah26:1 Op die dag zal dit lied in het land Juda gezongen worden: “Wij hebben een sterke stad, Hij stelt ‘Redding’ tot muren en voorwallen." 
Isaiah26:2 Doe de poorten open, opdat het rechtvaardige volk binnengaat, het volk dat trouw blijft." 
Isaiah26:3 Vastberaden als het is, bewaart U het in vrede, ja, in vrede, want het vertrouwt op U.”" 
Isaiah26:4 “Vertrouw op de HEERE tot in eeuwigheid, want in de HEER, de HEERE, is de Rots van de eeuwen." 
Isaiah26:5 Want Hij laat hen, die daar zo hoog wonen, diep bukken, de hoogverheven stad, vernedert Hij, Hij vernedert haar tot de aarde toe, Hij doet haar in het stof bijten." 
Isaiah26:6 De voet zal haar vertrappen, de voeten van de verdrukte, de voetstappen van de armen.”" 
Isaiah26:7 “Het pad van de rechtvaardige is effen, het spoor van de rechtvaardige is recht U baant." 
Isaiah26:8 Ook in de weg van uw oordelen, HEERE, was onze hoop op U gevestigd ziel verlangde naar uw Naam, onze ziel verlangde ernaar om aan U te denken." 
Isaiah26:9 Mijn ziel verlangde ’s nachts naar U, ook mijn geest in mij zocht U ernstig. Want wanneer uw oordelen over de aarde komen, leren de inwoners van de wereld gerechtigheid.”" 
Isaiah26:10 “Bewijst men de boosdoener genade, dan leert hij geen gerechtigheid, maar sticht hij kwaad in een land vol gerechtigheid en toont hij geen ontzag voor de hoogheid van de HEERE.”" 
Isaiah26:11 “ O HEERE, opgeheven is uw hand, maar zij zien het niet. Zij zullen het wel zien, beschaamd worden vanwege ijver voor volk, ja, het vuur zal uw tegenstanders verteren." 
Isaiah26:12 O HEERE, Uw rechtsbesluit zal vrede voor ons zijn, want U hebt al ons werk voor ons volbracht." 
Isaiah26:13 O HEERE, onze GOD, andere heren dan U hebben over ons geheerst. Door U alleen is het dat wij uw Naam gedenken." 
Isaiah26:14 Doden zullen niet her leven, schimmen zullen niet opstaan. Daarom hebt U hen het kwaad vergolden en hebt U hen vernietigd. U hebt alle herinnering aan hen teniet gedaan." 
Isaiah26:15 O, HEERE, U hebt dit volk vermeerderd, U hebt dit volk vermeerderd, U bent erin verheerlijkt, U hebt alle grenzen van het land verruimd.”" 
Isaiah26:16 “ O, HEERE, in de benauwdheid hebben zij U opgezocht, zij hebben hun fluisterende gebeden uitgestort, toen uw tuchtiging over hen heen kwam." 
Isaiah26:17 Zoals een zwangere vrouw die op het punt staat te baren ineenkrimpt en het uitschreeuwt bij haar weeën, zo waren wij, HEERE, voor uw aangezicht." 
Isaiah26:18 Wij waren zwanger, wij hadden smarten, het was alsof wij wind baarden. Wij brachten het land geen uit redding en wereldburgers werden niet geboren.”" 
Isaiah26:19 “Je doden zullen her leven! Mijn dode lichamen zullen opstaan! Word wakker en juich, jullie die in het stof wonen! De dauw van de lichten is jullie dauw, en de aarde zal de schimmen van de doden uitwerpen.”" 
Isaiah26:20 “Ga heen, mijn volk, ga in je binnenkamers en sluit je deuren achter je. Verberg je voor een ogenblik, totdat de grimmigheid voorbij is." 
Isaiah26:21 Want zie, de HEERE zal uit zijn plaats uitgaan om de ongerechtigheid van de bewoners van de aarde aan hen te vergelden en de aarde zal het op haar vergoten bloed prijsgeven, en zij zal wie haar vermoord zijn niet langer bedekken.”" 
Isaiah27:1 “ Op die dag zal de HEERE met zijn wrede, grote en sterke zwaard de Leviathan, de snel voortglijdende slang, vergelden, en ook de Leviathan, de kronkelende slang, en Hij zal de draak, die in de zee is, doden.”" 
Isaiah27:2 “ Op die dag zal er … een wijngaard vol goede wijn zijn. Zing ervan in beurtzang 
Isaiah27:3 Ik, de HEERE, zal haar beschermen, elk ogenblik zal Ik haar met water begieten, opdat haar niets overkomt, Ik zal haar behoeden bij dag en nacht." 
Isaiah27:4 Driftig ben ik helemaal niet, maar zou iemand distels en dorens voor Mij neer zetten, dan zou Ik de strijd met ze aanbinden en ze samen verbranden," 
Isaiah27:5 tenzij men zich vastklampt aan mijn sterkte, vrede met Mij sluit, ja, vrede met Mij sluit!”" 
Isaiah27:6 “In de dagen die komen zal Jakob wortel schieten, Israël zal bloeien en groeien en zij zullen het aardoppervlak met vrucht vervullen.”" 
Isaiah27:7 “Heeft Hij hem geslagen, zoals wie geslagen heeft, hem sloeg? Is hij gedood, zoals wie door Hem gedood werden, gedood zijn?" 
Isaiah27:8 Met mate hebt U haar gestraft, toen U haar verstootte. Hij zifte haar met zijn harde wind, op een dag van de oostenwind." 
Isaiah27:9 Daarom zal hierdoor de ongerechtigheid van Jakob verzoend worden en zal dit de volle vrucht van het wegdoen van zijn zonde zijn: wanneer hij van alle altaarstenen verbrijzelde kalkstenen zal maken en er geen geluksgodinnen en zonnegodzuilen meer zullen staan.” 
Isaiah27:10 “Want de versterkte stad zal er eenzaam bijliggen, als een achtergelaten woning, verlaten als de woestijn. Kalveren zullen daar weiden en zich daar neerleggen en haar takken kaalvreten." 
Isaiah27:11 Wanneer haar takken verdord zijn, worden ze afgebroken. Vrouwen zullen komen en ze aansteken, want een volk met inzicht is het niet. Daarom zal Hij, die het gemaakt heeft, zich er niet over ontfermen en Hij die het geformeerd heeft, zal het niet genadig zijn.”" 
Isaiah27:12 “ Op die dag zal de HEERE de aren uitkloppen vanaf de rivier de Eufraat tot aan de Beek van Egypte en jullie zullen opgeraapt worden, één voor één, zonen van Israël!" 
Isaiah27:13 Op die dag zal men op een grote ramshoorn blazen. Dan zullen degenen komen die in het land Assyrië verloren dreigen te gaan en degenen die verdreven zijn naar het land Egypte. Zij zullen voor de HEERE neerknielen op de heilige berg in Jeruzalem.” 
Isaiah28:1 “ Wee de trotse kroon van de dronkaards van Efraïm, zijn prachtige sieraad is net een verwelkende bloem, die het hoofd tooit van de vruchtbare vallei van hen die door de wijn zijn overmand." 
Isaiah28:2 Zie, mijn Heer heeft iemand bij Zich die sterk en machtig is als een hagelstorm, een storm die pest en verwoesting brengt. Als een stortvloed van geweldige, overstromende wateren zal Hij die kroon met zijn hand ter aarde werpen." 
Isaiah28:3 De trotse kroon van de dronkaards van Efraïm zal met de voeten vertrapt worden. 
Isaiah28:4 De verwelkende bloem van zijn prachtige sieraad, dat rust op het hoofd van een vruchtbare vallei, zal zijn als een vroege vrucht vóór de aanvang van de zomer, die iemand, terwijl hij om zich heen kijkt, ziet en inslikt wanneer die nog maar net in zijn hand is.”" 
Isaiah28:5 “ Op die dag zal de HEERE van de legermachten tot een schitterende kroon en tot een sierlijke krans zijn voor het overblijfsel van zijn volk," 
Isaiah28:6 tot een geest van oordeel voor hem, die zich neergezet heeft om recht te spreken, en tot een geest van heldenmoed voor hen die de strijd terugdringen naar de poort.”" 
Isaiah28:7 “Ook dezen hier dwalen door de wijn en zijn door sterkedrank overmand. Priester en profeet dwalen door de sterkedrank. Zij zijn opgeslokt door de wijn, zij zijn overmand door de sterkedrank, zij dwalen als zij visioenen zien, zij wankelen als zij een vonnis vellen." 
Isaiah28:8 Want alle tafels zitten vol smerig braaksel, geen enkele plek is schoon gebleven." 
Isaiah28:9 ‘Wie zou hij kennis kunnen bijbrengen en aan wie kan hij de boodschap uitleggen? Aan hen die van de moeder melk af zijn, aan hen die van de moeder borst afgenomen zijn?" 
Isaiah28:10 Want het is gebod op gebod, gebod op gebod, bevel op bevel, bevel op bevel, hier wat, daar wat.’ ”" 
Isaiah28:11 “Daarom zal Hij door brabbelende lippen en door een andere tong tot dit volk spreken," 
Isaiah28:12 Hij die tot hen gezegd heeft: ‘Dit is de rust, geef de vermoeide rust!’, en: ‘Dit is de rustplaats!’, maar zij wilden niet luisteren." 
Isaiah28:13 Daarom zal het woord van de HEERE voor hen worden: ‘Gebod op gebod, gebod op gebod, bevel op bevel, bevel op bevel, hier wat, daar wat!’, opdat zij bij hun gaan, achterover vallen, breuken oplopen, verstrikt raken en gevangengenomen worden.”" 
Isaiah28:14 “Daarom, luister naar het woord van de HEERE, jullie spotters, machthebbers van dit volk dat in Jeruzalem is!" 
Isaiah28:15 Omdat jullie zeggen: ‘Wij hebben een verbond met de dood gesloten en met het dodenrijk zijn wij een overeenkomst aangegaan. Wanneer de striemende zweep voorbijkomt, zal hij niet bij ons komen, want wij hebben leugen tot onze toevlucht gesteld en ons achter bedrog verscholen!’" 
Isaiah28:16 Daarom, zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Zie, Ik leg een steen in Sion, een beproefde steen, een kostbare hoeksteen, een hecht fundament. Wie gelooft, zal niet vluchten.’" 
Isaiah28:17 Het recht zal Ik tot meetsnoer maken en gerechtigheid tot paslood. De hagel zal de toevlucht van de leugen wegvagen en de wateren zullen de schuilplaats overstromen. 
Isaiah28:18 Jullie verbond met de dood zal worden uitgewist en jullie overeenkomst met het dodenrijk zal niet standhouden. Wanneer de striemende zweep voorbijtrekt, zullen jullie door hem vertrapt worden." 
Isaiah28:19 Zo vaak hij voorbijgaat, zal hij jullie wegnemen, want iedere ochtend zal hij voorbijtrekken, bij dag en bij nacht. Het begrijpen van de boodschap brengt alleen maar verschrikking." 
Isaiah28:20 Want het bed zal te kort zijn om zich op uit te strekken en de deken zal te smal zijn om zich erin te wikkelen. 
Isaiah28:21 Want de HEERE zal opstaan als op de berg Perazim, Hij zal woest worden als in de vallei van Gibeon om zijn werk te doen, ja ‘Zijn werk zal vreemd zijn!’, en om zijn dienst te verrichten, ja zeker ‘Zijn dienst zal ongewoon zijn!’" 
Isaiah28:22 Nu dan, spot niet, opdat je boeien niet nog strakker aangehaald worden, want ik heb van mijn Heer, de HEERE van de legermachten gehoord dat algehele vernietiging vastbesloten is over heel de aarde.”" 
Isaiah28:23 “Hoor dan toch en luister naar mijn stem, let op en luister naar mijn woorden!" 
Isaiah28:24 Ploegt de ploeger heel de dag door om te zaaien, blijft hij zijn grond maar steeds losmaken en eggen?" 
Isaiah28:25 Is het niet zo, dat als hij het oppervlak ervan vlak gemaakt heeft, hij de dille uitstrooit en de komijn breed uitzaait en tarwe in rijen zet, gerst in vakken en spelt aan de rand ervan?" 
Isaiah28:26 Hij oefent hem in de juiste werkwijze, zijn GOD onderwijst hem." 
Isaiah28:27 Want dille dorst men niet met de dorsslede en over komijn laat men geen karrenwiel rollen, maar dille slaat men uit met de staf en komijn met de stok." 
Isaiah28:28 Moet broodkoren verbrijzeld worden? Nee, men dorst het immers niet eindeloos en drijft het wagenwiel en de paarden er niet eindeloos overheen: men verbrijzelt het niet." 
Isaiah28:29 Ook dit gaat uit van de HEERE van de legermachten, Hij is wonderbaar van raad, Hij is groot van beleid.”" 
Isaiah29:1 “ Wee Ariël, Ariël, de stad waar David zich gelegerd heeft. Voeg nog een jaar bij dit jaar, laat de feesten hun omloop maken," 
Isaiah29:2 dan zal Ik Ariël in het nauw drijven en zal er geklaag en verdriet zijn en zij zal voor Mij zijn als Ariël, als een vuurhaard." 
Isaiah29:3 Ik zal je omsingelen en je belegeren met een troepenmacht en versterkingen tegen je opstellen. 
Isaiah29:4 Je zult vernederd worden. Je zult uit de aarde spreken en vanuit het stof je woorden mompelen. Je stem zal uit de aarde komen als die van een dodenbezweerder en je woorden zullen piepend uit het stof klinken. 
Isaiah29:5 De menigte van je vijanden zal zijn als fijn stof, en de menigte van de geweldenaars als voorbijstuivend kaf. Het zal in een ogenblik gebeuren, plotseling!" 
Isaiah29:6 Je zult door de HEERE van de legermachten bezocht worden met donder en met aardbeving, met luide stem, met wervelwind en storm en met de vlam van een verterend vuur." 
Isaiah29:7 Als een droom, een nachtelijk visioen, zo zal de menigte van alle volken zijn, die tegen Ariël ten strijde zullen uittrekken, ja allen die tegen haar en haar vesting ten strijde zullen uittrekken en haar in het nauw zullen brengen." 
Isaiah29:8 Het zal zijn als wanneer iemand, die honger heeft, droomt. Zie, hij eet, maar als hij wakker wordt, is zijn ziel niet verzadigd. Of het zal zijn als wanneer iemand, die dorst heeft, droomt, en zie, hij drinkt, maar als hij wakker wordt, zie, dan is hij uitgeput en versmacht zijn ziel nog steeds. Zo zal het de menigte van alle volken vergaan die strijden tegen de berg Sion.”" 
Isaiah29:9 “Sta versteld, wees verbijsterd, smeer je ogen maar in tot je er blind van wordt, word verblind! Zij zijn dronken, maar niet van wijn, zij waggelen, maar niet van sterkedrank." 
Isaiah29:10 Want de HEERE heeft een geest van diepe slaap over jullie uitgegoten. Hij heeft jullie ogen, de profeten, toegesloten, en jullie hoofden, de zieners, heeft Hij bedekt." 
Isaiah29:11 Daarom is het visioen van dit alles voor jullie geworden als de woorden van een verzegelde boekrol die men geeft aan iemand die de boekrol lezen kan, terwijl men zegt: ‘Lees dit toch voor!’, waarop hij zegt: ‘Ik kan het niet, want hij is verzegeld.’" 
Isaiah29:12 Of men geeft het boek aan iemand die niet lezen kan, terwijl men zegt: ‘Lees dit toch voor!’, waarop hij zegt: ‘Ik kan niet lezen.’ ”" 
Isaiah29:13 “Mijn Heer heeft gezegd: ‘Omdat dit volk met de mond tot Mij nadert en zij Mij met hun lippen eren, terwijl hun hart ver van Mij verwijderd is, en hun ontzag voor Mij berust op geboden, die zij van mensen geleerd hebben," 
Isaiah29:14 daarom, zie, Ik zal doorgaan om met dit volk wonderlijk te handelen, wonderlijk en wonderbaarlijk. De wijsheid van zijn wijzen zal vergaan en het verstand van zijn verstandigen zal zich voor hen verbergen.”" 
Isaiah29:15 Wee hen, die diep wegkruipen voor de HEERE, die hun plan verbergen en hun daden in het donker doen, terwijl zij zeggen: ‘Wie ziet ons en wie kent ons?’" 
Isaiah29:16 Jullie draaien de zaken om! Alsof de pottenbakker als de gelijke van het leem beschouwd kan worden, zodat het maaksel tegen zijn maker zou zeggen: ‘Hij heeft mij niet gemaakt!’ en het geboetseerde van zijn pottenbakker zou zeggen: ‘Hij heeft er geen verstand van!’ ”" 
Isaiah29:17 “Is het niet nog maar een heel korte tijd, totdat de Libanon in een vruchtbare boomgaard zal veranderen en de vruchtbare boomgaard als een woud beschouwd zal worden?" 
Isaiah29:18 Op die dag zullen de doven de woorden van de boekrol horen en de ogen van de blinden zullen vanuit het donker en vanuit de duisternis zien. 
Isaiah29:19 De zachtmoedigen zullen steeds meer vreugde hebben in de HEERE en de armen onder de mens en zullen zich verheugen in de Heilige van Israël. 
Isaiah29:20 Want de geweldenaar komt aan zijn einde, met de spotter zal het afgelopen zijn en allen die op onrecht uit zijn, zullen uitgeroeid worden," 
Isaiah29:21 zij die een mens schuldig verklaren om een woord en valstrikken leggen voor wie in de poort opkomt voor het recht en die de rechtvaardige om niets verdrijven.” 
Isaiah29:22 “Daarom zegt de HEERE, die Abraham vrijgekocht heeft, tegen het huis van Jakob: ‘Nu zal Jakob niet meer beschaamd worden en nu zal zijn gezicht niet meer verbleken." 
Isaiah29:23 Want als hij zijn kinderen, het werk van mijn handen, in zijn midden ziet, zullen zij mijn Naam heiligen en zij zullen de Heilige van Jakob heiligen en de GOD van Israël vrezen." 
Isaiah29:24 Wie geestelijk dwalen zullen tot inzicht komen en wie morren, zullen onderwijs aanvaarden.’ ”" 
Isaiah30:1 “ Zo spreekt de HEERE: ‘ Wee de zonen, die zo opstandig zijn om een plan te maken, dat niet van Mij afkomstig is, om een verbond te sluiten dat niet uit mijn Geest voortkomt, om zonde op zonde te stapelen," 
Isaiah30:2 die op pad gaan om naar Egypte af te dalen, terwijl zij Mij geen raad vragen, om daar bescherming te zoeken bij de macht van de farao en om te schuilen in de schaduw van Egypte." 
Isaiah30:3 De macht van de farao echter, zal jullie beschaamd maken en het schuilen in de schaduw van Egypte zal jullie te schande maken." 
Isaiah30:4 Want zijn vorsten zijn in Zoan geweest en zijn gezanten hebben Chanes bereikt. 
Isaiah30:5 Zij zullen allen beschaamd staan om een volk dat hun geen steun kan bieden, geen hulp en geen voordeel, want het zal hen te schande maken en ook tot smaad.”" 
Isaiah30:6 Het dreigende oordeel over de dieren van het Zuiderland. “Door het land van benauwdheid en beklemmende angst, waar de leeuwin en de leeuw vandaan komen, de adder en het vliegende vurige wezen, vervoeren zij hun rijkdom op de rug van jonge ezels en hun schatten op de bulten van kamelen naar een volk dat hun geen voordeel zal brengen." 
Isaiah30:7 Want Egypte zal vergeefs en voor niets te hulp komen. Daarom noem ik dit Egypte: ‘Rahab, de stoere held, die stil blijft zitten!’ ”" 
Isaiah30:8 “Nu dan, kom, schrijf het voor hen op een bord en teken het op in een boekrol, opdat het woord bewaard blijft voor een latere tijd, voor altijd en eeuwig." 
Isaiah30:9 Want het is een opstandig volk, het zijn zonen vol bedrog, zonen die niet naar de Wet van de HEERE willen luisteren," 
Isaiah30:10 die tegen de zieners zeggen: ‘Zie maar niets!’ en tegen wie visioenen ziet: ‘Je hoeft voor ons geen visioenen te zien die waar zijn. Spreek voor ons aangename dingen, spiegel ons liever bedrog voor!" 
Isaiah30:11 Sla van de weg af, buig af van het pad, laat de Heilige van Israël van ons weggaan!’ ”" 
Isaiah30:12 “Daarom, zo zegt de Heilige van Israël: ‘Omdat jullie dit woord verwerpen en vertrouwen op onderdrukking en misdaad, ja daarop steunen," 
Isaiah30:13 daarom zal deze ongerechtigheid voor jullie worden als een bres die op instorten staat en uitpuilt in een hoge muur waarvan de breuk opeens, in een ogenblik, komt." 
Isaiah30:14 Hij zal die breken zoals een pottenbakkerskruik in stukken gebroken wordt, hij zal niet sparen. Tussen het gruis ervan kan men zelfs geen scherf meer vinden om vuur mee uit de haard te halen of water mee uit de poel te scheppen.’ ”" 
Isaiah30:15 “Want zo zegt mijn Heer, de HEERE, de Heilige van Israël: ‘In bekering en rust ligt jullie redding, in stilheid en in vertrouwen is jullie sterkte, maar jullie hebben dat niet gewild.’" 
Isaiah30:16 Jullie zeggen: ‘Nee, op paarden zullen wij vluchten!’ Daarom zullen jullie moeten vluchten! En ook zeggen jullie: ‘Op snelle paarden zullen wij wegrijden!’ Daarom zullen jullie achtervolgers ook snel zijn!" 
Isaiah30:17 Eén duizend tal zal vluchten voor het dreigen van één man. Voor het dreigen van vijf zullen jullie allemaal op de vlucht slaan, totdat jullie overblijven als een mast op de top van de berg en als een banier op de heuvel.”" 
Isaiah30:18 “Daarom zal de HEERE wachten om jullie genadig te zijn en daarom zal Hij verhoogd worden om Zich over jullie te ontfermen, want de HEERE is een GOD van recht. Gelukkig zijn allen die op Hem wachten." 
Isaiah30:19 Want het volk zal in Sion wonen, in Jeruzalem. Je zult nooit meer huilen, Hij zal je zeker genadig zijn: zodra Hij je stem hoort roepen, zal Hij je antwoorden." 
Isaiah30:20 Mijn Heer zal jullie brood van benauwdheid geven en water van verdrukking en je leraren zullen zich niet meer verbergen, maar je ogen zullen je leraren zien." 
Isaiah30:21 Met eigen oren zul jij het woord van achter je horen, dat zegt: ‘Dit is de weg, wandel daarop. Wijk niet af naar rechts of naar links.’" 
Isaiah30:22 Jullie zullen de zilverlaag van jullie gehouwen beelden en de gouden overtrek van jullie gegoten beelden voor onrein houden. Je zult die weggooien als een doek die door het bloed van iemands ongesteldheid verontreinigd is, terwijl je ertegen zegt: ‘Weg ermee!’ ”" 
Isaiah30:23 “ Dan zal Hij regen geven over je zaad, waarmee jij het land bezaaid hebt, en brood als opbrengst van het land. Het zal voedzaam zijn en vet. Op die dag zal je kudde op een uitgestrekt weiland grazen." 
Isaiah30:24 De ossen en ezelsveulens, die het land bewerken, zullen gezouten voer eten dat met de houten spade en met de wan geschud is." 
Isaiah30:25 Op elke hoge berg en op elke hoge heuvel zullen beken en waterstromen zijn, op de dag van de grote slachting, wanneer de torens vallen." 
Isaiah30:26 Het licht van de maan zal zijn als het licht van de gloeiende zon en het licht van de gloeiende zon zal zeven keer sterker zijn dan het licht van zeven dagen op de dag dat de HEERE de breuk van zijn volk verbinden zal en de wond, die Hij geslagen heeft, genezen zal.”" 
Isaiah30:27 “Zie, de Naam van de HEERE komt van ver, zijn toorn brandt en de dreiging is groot, zijn lippen trillen van grimmigheid en zijn tong is als een verterend vuur." 
Isaiah30:28 Zijn adem is als een overstromende beek die tot de hals reikt, om de volken te wannen met de wan van de vernietiging en om een toom van misleiding op de kaken van de volken te leggen.”" 
Isaiah30:29 “Er zal een lied bij jullie klinken, zoals in de nacht, waarin men zich klaarmaakt voor het feest, en blijdschap in het hart, zoals bij iemand die met fluitspel voortgaat om zo aan te komen bij de berg van de HEERE, bij de Rots van Israël." 
Isaiah30:30 De HEERE zal zijn majestueuze stem doen horen en het neerkomen van zijn arm laten zien in razende toorn, bij de gloed van een verterend vuur, een wolkbreuk, stortbuien en hagelstenen." 
Isaiah30:31 Want door de stem van de HEERE zal Assyrië sidderen als Hij het met de stok slaat. 
Isaiah30:32 Iedere keer dat de tuchtroede erover gaat, de roede die de HEERE op hem laat neerkomen, is dat bij tamboerijngeklank en lierenspel, want met dreigend heen en weer gaande armen zal Hij tegen hem strijden." 
Isaiah30:33 Want de plaats voor die verschrikkelijke gruwel is al lang geleden klaargemaakt, ja, voor de koning is die klaargemaakt. Diep en wijd heeft Hij hem gemaakt. Haar brandstapel van vuur en hout is groot. De adem van de HEERE zal die aansteken als een stroom lava.”" 
Isaiah31:1 “ Wee hen, die naar Egypte afdalen om hulp, die steunen op paarden en vertrouwen op wagens, omdat er zoveel zijn, en op ruiters, omdat die zo machtig zijn, en niet opzien naar de Heilige van Israël en de HEERE niet zoeken.”" 
Isaiah31:2 “ Maar ook Hij is wijs, Hij zal het kwaad doen komen. Hij neemt zijn woorden niet terug. Optreden zal Hij tegen het huis van de boosdoeners en tegen het zoeken van hulp bij hen die onrecht doen." 
Isaiah31:3 Want de Egyptenaren zijn mens en en geen God en hun paarden zijn vlees, en geen geest. De HEERE zal zijn hand uitstrekken, zodat de helper struikelt en degene die geholpen wordt, neervalt. Zo zullen zij samen aan hun einde komen.”" 
Isaiah31:4 “Want zo heeft de HEERE tegen mij gezegd: ‘Zoals een leeuw of een jonge leeuw boven zijn prooi gromt wanneer men een menigte herders tegen hem oproept, zonder dat hij voor hun stem schrikt of ineenkrimpt voor hun menigte, zo zal de HEERE van de legermachten neerdalen om te strijden op de berg Sion en op haar heuvel." 
Isaiah31:5 Zoals vogels boven hun nest fladderen, zo zal de HEERE van de legermachten Jeruzalem beschermen. Hij zal haar beschermen en redden, Hij zal aan haar voorbijgaan en uitredding brengen.”" 
Isaiah31:6 “Bekeer je tot Hem van wie de zonen van Israël diep afgeweken zijn. 
Isaiah31:7 Want op die dag zal ieder zijn zilveren afgoden en zijn gouden afgoden wegwerpen, die jullie handen voor jullie zelf gemaakt hebben, tot zonde." 
Isaiah31:8 Assyrië zal vallen door een zwaard, maar niet van een man. Een zwaard, maar niet van een mens, zal hem verteren. Hij zal vluchten voor het zwaard en zijn jongemannen zullen aan slaafse arbeid onderworpen worden." 
Isaiah31:9 Zijn rots zal uit angst weggaan en zijn vorsten zullen van de banier wegvluchten!’, zo spreekt de HEERE, die een vuur in Sion heeft en een oven in Jeruzalem.”" 
Isaiah32:1 “Zie, een koning zal regeren in gerechtigheid en vorsten zullen heersen overeenkomstig het recht." 
Isaiah32:2 Een man zal zijn als een schuilplaats tegen de wind en als een schild tegen de stortregen, als waterbeken in een dorre streek, als de schaduw van een geweldige rots in een dorstig land." 
Isaiah32:3 De ogen van zienden zullen niet meer dicht zitten en de oren van wie horen zullen weer gespitst zijn," 
Isaiah32:4 het hart van de onbedachtzamen zal weer opmerkzaam zijn om kennis te verkrijgen, en de tong van stamelaars zal weer in staat zijn om duidelijk te spreken." 
Isaiah32:5 De dwaas zal niet langer ‘Eerbiedwaardig!’ genoemd worden, en de bedrieger zal men niet langer ‘Weldoener!’ noemen." 
Isaiah32:6 Want een dwaas spreekt dwaasheid en zijn hart doet ongerechtigheid door goddeloos te handelen en lasterlijk tegen de HEERE te spreken, door de ziel van wie honger lijden te laten kwijnen en door de dorstige drinken te onthouden." 
Isaiah32:7 De listen van een bedrieger zijn kwaadaardig. Hij zint op schandelijke dingen om de verdrukten door leugenpraat om te brengen, zelfs als de arme opkomt voor zijn recht." 
Isaiah32:8 Maar een eerbaar persoon zal eerbare plannen bedenken en op de bres staan voor eerbiedwaardige zaken.” 
Isaiah32:9 “Sta op, jullie, zorgeloze vrouwen, luister naar mijn stem, zelfingenomen dochters, schenk aandacht aan mijn woorden!" 
Isaiah32:10 Dagen, hooguit nog een jaar, dan zullen jullie staan te trillen op jullie benen, jullie die zo zelfingenomen zijn, want het zal afgelopen zijn met de wijnoogst, er zal niets meer van plukken komen." 
Isaiah32:11 Huiver, zorgeloze vrouwen, beef, jullie die zo zelfingenomen zijn, trek je kleren uit en ontbloot je en omgord je lendenen met een rouwkleed.”" 
Isaiah32:12 “Zij zullen zich op de borst slaan over de geliefde akkers, over de vruchtbare wijnstokken." 
Isaiah32:13 Op het land van mijn volk zullen dorens en distels opschieten, zelfs op alle huizen van blijdschap van de uitgelaten stad." 
Isaiah32:14 Want het paleis zal verlaten zijn, het rumoer van de stad zal ophouden, de Ofel heuvel en de wachttoren zullen voor eeuwig in grotten veranderen, in een lustoord voor wilde ezels, in een weide voor de kudden," 
Isaiah32:15 totdat de Geest van omhoog over ons uitgegoten zal worden.” “ Dan zal de woestijn in een vruchtbare boomgaard veranderen en de vruchtbare boomgaard zal als een woud beschouwd worden. 
Isaiah32:16 Het recht zal wonen in de woestijn en gerechtigheid zal verblijven op het vruchtbare veld. 
Isaiah32:17 De uitwerking van de gerechtigheid zal vrede zijn en de vrucht van de gerechtigheid rust en veiligheid tot in eeuwigheid. 
Isaiah32:18 Mijn volk zal in een woonplaats vol vrede verblijven, in veilige woningen en in vredige rustplaatsen.”" 
Isaiah32:19 “Het zal hagelen zodat het woud neergeslagen wordt en de stad zal wegzinken in de vlakte.” 
Isaiah32:20 “Gelukkig zijn jullie die aan alle wateren zaaien, die de poten van het rund en van de ezel daarheen drijven!”" 
Isaiah33:1 “ Wee jij, verwoester, die zelf niet verwoest bent, jij die plundert al hebben zij jou niet geplunderd! Als jij klaar bent met verwoesten, zul jij zelf verwoest worden, als jij klaar bent met plunderen, zal men jou plunderen.”" 
Isaiah33:2 “HEERE, wees ons genadig, wij hebben op U gehoopt. Wees elke morgen hun sterke arm, ja, onze redding in tijd en van benauwdheid.”" 
Isaiah33:3 “Voor het geweldige geluid zullen de volken wegvluchten. Als U zich verheft, zullen de volken verstrooid worden." 
Isaiah33:4 Dan zal jullie buit meegenomen worden, zoals verslindende sprinkhanen de oogst meenemen. Zoals sprinkhanen heen en weer rennen, zo rennen zij erop af.”" 
Isaiah33:5 “De HEERE is verheven want Hij woont hoog daarboven. Hij heeft Sion vervuld met recht en gerechtigheid. 
Isaiah33:6 Er zal volop veiligheid zijn wanneer jouw tijden komen, een overvloed aan uit reddingen, wijsheid en kennis. De vrees voor de HEERE zal zijn schat zijn.”" 
Isaiah33:7 “Zie, hun mannen met leeuwenmoed schreeuwen het daarbuiten uit, de vredeboden wenen bitter." 
Isaiah33:8 De gebaande wegen zijn verlaten, wie gewend was het pad te volgen, is ermee opgehouden. Hij heeft het verbond verbroken, hij veracht de steden, met geen mens houdt hij rekening." 
Isaiah33:9 Het land treurt, het kwijnt. De Libanon staat beschaamd, hij is verwelkt. Saron is een kale vlakte geworden en Basan en Karmel schudden hun bladeren af.”" 
Isaiah33:10 “Nu zal Ik opstaan, nu zal Ik verhoogd worden, nu zal Ik verheven worden, zegt de HEERE.”" 
Isaiah33:11 “Jullie zijn zwanger van stro, jullie zullen stoppels baren. Jullie geest is een vuur dat jullie zal verteren." 
Isaiah33:12 De volken zullen worden als verbrande kalk, als afgekapte doorntakken zullen zij met vuur verbrand worden." 
Isaiah33:13 Jullie die veraf zijn, hoor, wat Ik heb gedaan en jullie die dichtbij zijn, erken mijn macht!" 
Isaiah33:14 De zondaren in Sion zijn vol angst, de schijnheiligen sidderen, zij zeggen: ‘Wie van ons is bestand tegen verterend vuur, wie van ons is bestand tegen eeuwige vuur gloed?’ ”" 
Isaiah33:15 “Wie in gerechtigheid wandelt en oprecht spreekt, wie winst door afpersing verwerpt, wie zijn handen liever leegschudt dan geschenken aan te nemen, wie liever zijn oor dichtstopt dan van bloedvergieten te horen en liever zijn ogen toesluit dan kwaad te moeten aanzien," 
Isaiah33:16 die zal op de hoogten wonen. De rotsvestingen zullen zijn hoge burcht zijn, zijn brood wordt hem gegeven, van water zal hij verzekerd zijn." 
Isaiah33:17 Je ogen zullen de Koning zien in zijn schoonheid, zij zullen een wijd uitgestrekt land zien." 
Isaiah33:18 Je hart zal over de verschrikking nadenken. Waar is de schrijver? Waar is de weger? Waar is degene die de torens telde? 
Isaiah33:19 Dat wrede volk zul je niet meer zien, het volk, dat zo’n zware tongval heeft dat men er niet naar kan luisteren, dat zo met de tong brabbelt dat niemand het kan verstaan.”" 
Isaiah33:20 “Aanschouw Sion, de stad van onze samenkomsten. Je ogen zullen Jeruzalem zien, een veilige woonplaats, een Tent die niet afgebroken zal worden, waarvan de pinnen nooit losgerukt zullen worden en waarvan de koorden niet zullen knappen." 
Isaiah33:21 Want daar zal de HEERE in volle glorie bij ons wonen, het zal een oord vol rivieren zijn, van brede waterstromen. Er zal geen galeivloot doorvaren en geen statig schip voorbijkomen." 
Isaiah33:22 Want de HEERE is onze Rechter, de HEERE is onze Leidsman, de HEERE is onze Koning. Hij zal ons redden.”" 
Isaiah33:23 “ Nu echter hangen je touwen slap, zij houden hun mast niet meer in de mastkoker, zij spannen het zeil niet meer strak. Maar dan zal de overvloedige buit verdeeld worden, zelfs verlamden zullen van de buit roven." 
Isaiah33:24 Geen inwoner zal zeggen: ‘Ik ben ziek!’, want het volk dat daarin woont, zal zijn ongerechtigheid vergeven zijn.”" 
Isaiah34:1 “Nader, volken, om te luisteren, en jullie, volkeren, let op! Laat de aarde en haar volheid luisteren, de wereld en alles wat daaruit voorkomt." 
Isaiah34:2 Want de toorn uitbarsting van de HEERE komt over alle volken en zijn woede over heel hun legermacht. Hij heeft hen afgezonderd voor vernietiging, Hij heeft hen over gegeven om afgeslacht te worden." 
Isaiah34:3 Hun gesneuvelden zullen weggeworpen worden en van hun dode lichamen zal de stank opstijgen. De bergen zullen smelten door hun bloed. 
Isaiah34:4 Heel de hemelse legermacht zal vergaan. De hemelen zullen als een boekrol opgerold worden en heel hun legermacht zal vallen zoals een blad van de wijnstok valt en zoals een vijg van de vijgenboom valt.” 
Isaiah34:5 “Want jullie zullen mijn van bloed doordrenkte zwaard aan de hemel zien. Zie, het zal neerdalen op Edom en op het volk dat Ik volkomen voor het oordeel afgezonderd heb." 
Isaiah34:6 Het zwaard van de HEERE zit onder het bloed, het is glad geworden van het vet, van het bloed van de lammeren en van de bokken, van het vet van de nieren van de rammen, want de HEERE heeft een offerfeest in Bozra en in het land Edom richt Hij een grote slachting aan." 
Isaiah34:7 De spiesbokken zullen samen met hen neervallen en de jonge stieren met de sterke stieren en hun land zal doordrenkt worden van bloed en het stof van de grond zal van vet verzadigd worden. 
Isaiah34:8 Want het zal een dag van wraak zijn voor de HEERE, een jaar van vergelding vanwege de rechtszaak van Sion." 
Isaiah34:9 Haar beken zullen in pek veranderen en haar stof in zwavel, ja, haar land zal tot brandend pek worden." 
Isaiah34:10 ’s Nachts en overdag zal het niet uitgeblust worden, voor eeuwig zal haar rook opstijgen. Van generatie op generatie zal het verwoest blijven, tot in alle eeuwigheid zal niemand er meer doorheen trekken." 
Isaiah34:11 De kotser en de nachtuil zullen het als erfdeel in bezit nemen, de doods blazer en de raaf zullen daarin wonen. Hij zal het meetsnoer van de leegheid daarover uitspannen en het paslood van de verlatenheid." 
Isaiah34:12 Haar edelen? Een koningshuis dat zij zouden kunnen uitroepen is er niet meer en al haar vorsten hebben afgedaan. 
Isaiah34:13 In haar paleizen zullen dorens opschieten, netels en doornstruiken in haar vestingen. Het zal een woning van jakhalzen worden, een hoftuin voor de dochters van de struisvogel." 
Isaiah34:14 De woestijnbewoners zullen hyena’s tegenkomen en de duivelsbok zal zijn metgezel toeroepen, ja, het monster van de nacht zal zich daar terugtrekken en een rustplaats voor zichzelf vinden." 
Isaiah34:15 De pijlslang zal zich daar nestelen, eieren leggen en die uitbroeden en haar jongen in haar schaduw koesteren, ja, daar zullen de roofvogels zich verzamelen." 
Isaiah34:16 Zoek het op in het boek van de HEERE en lees het voor: ‘Niet één van hen zal ontbreken, de één zal de ander niet missen!’, want mijn mond is het die het geboden heeft en zijn Geest is het die hen zal samenbrengen." 
Isaiah34:17 Hijzelf heeft het lot voor hen geworpen en zijn hand heeft hun het land met het meetsnoer toebedeeld. Zij zullen het tot in eeuwigheid als erfdeel bezitten, van generatie op generatie zullen zij daarin wonen.”" 
Isaiah35:1 “De woestijn en het dorre land zullen zich verblijden en de vlakte zal zich verheugen en bloeien als een herfsttijloze bloem. 
Isaiah35:2 Zij zal volop bloeien en zich verheugen, met vreugde en gejuich. De heerlijkheid van de Libanon is haar gegeven, de glorie van de Karmel en van de vlakte van Saron. Zij zullen de heerlijkheid van de HEERE, de glorie van onze GOD zien.”" 
Isaiah35:3 “Sterk de slappe handen en strek de knikkende knieën. 
Isaiah35:4 Zeg tegen hen die in hun hart bang zijn: ‘Wees sterk, vrees niet! Zie, jullie GOD zal wraak nemen, de vergelding van GOD zal komen, Hij zelf zal komen en jullie redden.’" 
Isaiah35:5 Dan zullen de ogen van de blinden geopend worden en de oren van de doven zullen opengemaakt worden. 
Isaiah35:6 Dan zal de lamme springen als een hert en de tong van de stomme zal juichen, want in de woestijn zullen wateren ontspringen en beken in de wilde vlakte." 
Isaiah35:7 Het dorre land zal veranderen in een waterpoel en het dorstige land in waterbronnen. In de woonstreken van de jakhalzen, waar zij zich neerlegden, zal gras zijn met riet en biezen.”" 
Isaiah35:8 “Daar zal een gebaande weg zijn, een weg die ‘De heilige weg!’ genoemd zal worden. Een onreine zal er niet over gaan, want hij zal alleen voor hen zijn. Wie deze weg ook gaat, zelfs een dwaas zal er niet verdwalen." 
Isaiah35:9 Daar zal geen leeuw zijn en geen roofdier zal erover voortgaan of daar aangetroffen worden, maar de verlosten zullen erop wandelen." 
Isaiah35:10 De vrijgekochten van de HEERE zullen terugkeren en naar Sion komen met gejuich. Eeuwige blijdschap zal op hun hoofd rusten. Vreugde en blijdschap zal hun deel zijn, verdriet en gezucht zullen wegvluchten”" 
Isaiah36:1 In het veertiende jaar van koning Hizkia, trok Sanherib, de koning van Assyrië, op tegen alle versterkte steden van Juda en nam ze in." 
Isaiah36:2 De koning van Assyrië zond de legercommandant van Lachis naar Jeruzalem naar koning Hizkia, met een geweldig leger. Hij ging staan bij de watergang van de bovenste vijver, aan de verhoogde weg naar het Blekersveld." 
Isaiah36:3 Toen ging Eljakim, de zoon van Hilkia, de hofmeester, met Sebna, de schrijver, en Joah, de zoon van Asaf, de geschiedschrijver, naar hem toe." 
Isaiah36:4 De legercommandant zei tegen hen: “Zeg toch tegen Hizkia: Zo zegt de grote koning, de koning van Assyrië: ‘Wat voor vertrouwen is dit, dat jij koestert?" 
Isaiah36:5 Ik zeg je, je kletst maar wat. Voor oorlog is er raad en macht nodig. Op wie vertrouw jij nu eigenlijk, dat je tegen mij in opstand komt?" 
Isaiah36:6 Zie, jij vertrouwt op die geknakte rietstengel, op Egypte. Als iemand daarop leunt, dringt die zich in zijn hand en doorboort die. Zo is de farao, de koning van Egypte, voor allen die op hem vertrouwen." 
Isaiah36:7 Maar als jullie tegen mij zeggen: Wij vertrouwen op de HEERE, onze GOD!, dan zeg ik: Is Hij het niet van wie Hizkia de offer hoogten en de altaren heeft weggedaan en daarna tot Juda en tot Jeruzalem heeft gezegd: Voor dit altaar in Jeruzalem moeten jullie knielen!?’" 
Isaiah36:8 Nu dan, ga een weddenschap aan met mijn heer, de koning van Assyrië: ‘Ik zal je tweeduizend paarden geven als jij daarop van jouw kant de ruiters kunt geven.’" 
Isaiah36:9 Hoe kun jij je afkeren van de landvoogd, één van de minste dienaren van mijn heer, en op Egypte vertrouwen vanwege de wagens en de ruiters?" 
Isaiah36:10 Welnu, ben ik soms zonder de HEERE tegen deze plaats opgetrokken om die te vernietigen? De HEERE heeft tegen mij gezegd: ‘Trek tegen dit land op en verwoest het.’ ”" 
Isaiah36:11 Toen zeiden Eljakim, de zoon van Hilkia, en Sebna en Joah tegen de legercommandant: “Spreek toch met uw dienaren in het Aramees, want wij verstaan het goed. Spreek met ons geen Judees ten aanhoren van het volk dat zich op de muur bevindt.”" 
Isaiah36:12 Maar de legercommandant zei: “Heeft mijn heer mij alleen naar jouw heer en naar jou toe gezonden om deze woorden te spreken en niet naar de mannen, die op de muur zitten, om te zeggen dat zij samen met jullie hun eigen poep zullen moeten eten en hun eigen pis zullen moeten drinken?”" 
Isaiah36:13 De legercommandant stond op en riep met luide stem in het Judees en sprak en zei: “Hoor de woorden van de grote koning, de koning van Assyrië!" 
Isaiah36:14 Zo zegt de koning: ‘Laat Hizkia jullie niet bedriegen, want hij zal jullie niet kunnen redden." 
Isaiah36:15 Laat Hizkia jullie niet doen vertrouwen op de HEERE door te zeggen: De HEERE zal ons zeker redden. Deze stad zal niet overgeleverd worden in handen van de koning van Assyrië. 
Isaiah36:16 Luister niet naar Hizkia, want zo zegt de koning van Assyrië: Doe mij een genoegen en kom de stad uit naar mij toe, dan zal ieder van zijn wijnstok en ieder van zijn vijgenboom eten en ieder van het water uit zijn put drinken," 
Isaiah36:17 totdat ik kom en jullie meeneem naar een land zoals jullie land, een land van koren en van nieuwe wijn, een land van brood en van wijngaarden." 
Isaiah36:18 Laat Hizkia jullie niet verleiden door te zeggen: De HEERE zal ons redden. Hebben de goden van de volken soms ieder hun land uit de hand van de koning van Assyrië gered? 
Isaiah36:19 Waar zijn de goden van Hamath en Arpad? Waar zijn de goden van Sefarvaïm? Hebben zij soms Samaria uit mijn hand gered? 
Isaiah36:20 Wie van alle goden van deze landen hebben hun land uit mijn hand gered, dat de HEERE Jeruzalem uit mijn hand zou redden?’ ”" 
Isaiah36:21 Maar zij zwegen en antwoordden hem met geen enkel woord, want het gebod van de koning luidde: “Jullie mogen hem geen antwoord geven!”" 
Isaiah36:22 Toen kwamen Eljakim, de zoon van Hilkia, de hofmeester, en Sebna, de schrijver, en Joah, de zoon van Asaf, de geschiedschrijver, met gescheurde kleren bij Hizkia. Zij deelden hem de woorden van de legercommandant mee." 
Isaiah37:1 Toen koning Hizkia dat alles hoorde, scheurde hij zijn kleren, bedekte zich met een rouw zak en ging het Huis van de HEERE binnen." 
Isaiah37:2 Daarna zond hij Eljakim, de hofmeester, en Sebna, de schrijver, en de oudsten van de priesters, gehuld in rouw zakken, naar de profeet Jesaja, de zoon van Amoz." 
Isaiah37:3 Zij zeiden tegen hem: “Zo zegt Hizkia: ‘Deze dag is een dag van benauwdheid en van straf en van schandelijke vernedering, want kinderen zijn de geboorte nabij, maar er is geen kracht om te baren." 
Isaiah37:4 Misschien dat de HEERE, je GOD, alle woorden van de legercommandant die door zijn heer, de koning van Assyrië, gezonden is om de levende GOD te honen, gehoord heeft en dat de HEERE, je GOD, de woorden die Hij gehoord heeft, zal bestraffen. Zend dan toch een gebed op voor het overblijfsel dat nog over is.’ ”" 
Isaiah37:5 Zo kwamen de dienaren van koning Hizkia bij Jesaja aan. 
Isaiah37:6 Jesaja zei tegen hen: “Zo moeten jullie tegen jullie heer zeggen: ‘Zo zegt de HEERE: Wees niet bang voor de woorden die je gehoord hebt, waarmee de jonge dienaren van de koning van Assyrië Mij gelasterd hebben." 
Isaiah37:7 Zie, Ik zal een geest onder hem zenden en hij zal een gerucht horen en weer naar zijn land terugkeren en Ik zal hem in zijn eigen land door het zwaard neervellen.’ ”" 
Isaiah37:8 De legercommandant keerde terug en trof de koning van Assyrië aan terwijl deze met Libna in strijd gewikkeld was, want hij had al gehoord, dat deze uit Lachis opgebroken was." 
Isaiah37:9 Toen hij over Tirhaka, de koning van Kush, hoorde zeggen: “Zie, hij is uitgetrokken om tegen je te strijden!”, toen hij dat hoorde, stuurde hij weer boden naar Hizkia om te zeggen:" 
Isaiah37:10 “Zo moeten jullie tot Hizkia, de koning van Juda, spreken en zeggen: ‘Laat je GOD op wie je vertrouwt je niet bedriegen door te zeggen: Jeruzalem zal niet in handen van de koning van Assyrië overgeleverd worden!" 
Isaiah37:11 Zie, je hebt gehoord wat de koningen van Assyrië met alle landen die zij voor vernietiging bestemd hadden, gedaan hebben. Zou jij dan gered worden?" 
Isaiah37:12 Hebben de goden van de volken die mijn vaderen verdelgd hebben, hen gered? Gozan, Haran, Rezef en de zonen van Eden die in Telassar woonden?" 
Isaiah37:13 Waar is de koning van Hamath en de koning van Arpad en de koning van de stad Sefarvaïm, van Hena en van Ivva?’ ”" 
Isaiah37:14 Hizkia nam de brieven uit de hand van de boden aan en las ze. Hij liep omhoog naar het Huis van de HEERE en Hizkia spreidde ze uit voor het aangezicht van de HEERE. 
Isaiah37:15 Hizkia bad tot de HEERE en zei: 
Isaiah37:16 “ O HEERE van de legermachten, GOD van Israël, die op de cherubs troont! U, ja U alleen bent de GOD van alle koninkrijken van de aarde. U hebt de hemelen en de aarde gemaakt." 
Isaiah37:17 Neig uw oor, HEERE, open uw ogen en zie. Hoor alle woorden van Sanherib die hij gezonden heeft om de levende GOD te honen." 
Isaiah37:18 Het is waar, HEERE, de koningen van Assyrië hebben die landen en hun grondgebied verwoest" 
Isaiah37:19 en zij hebben hun goden in het vuur geworpen, want het waren geen goden. Het was alleen maar werk van mensenhanden, van hout en steen, en zij hebben ze vernietigd." 
Isaiah37:20 Nu dan, HEERE, onze GOD, red ons uit zijn hand, dan zullen alle koninkrijken van de aarde weten dat U, HEERE, alleen GOD bent.”" 
Isaiah37:21 Toen zond Jesaja, de zoon van Amoz, een bode naar Hizkia om te zeggen: “Zo zegt de HEERE, de GOD van Israël: ‘Ik heb gehoord wat je tot Mij gebeden hebt over Sanherib, de koning van Assyrië." 
Isaiah37:22 Dit is het woord, dat de HEERE over hem gesproken heeft: ‘De maagd, de dochter van Sion, veracht je, zij bespot je, de dochter van Jeruzalem schudt het hoofd achter je rug." 
Isaiah37:23 Wie heb je gehoond en gelasterd en tegen wie heb je je stem verheven en je ogen hoogmoedig opgeheven? Tegen de Heilige van Israël! 
Isaiah37:24 Door je dienaren heb jij mijn Heer gehoond en gezegd: Met de menigte van mijn strijd wagens heb ik de hoge bergen, de flanken van de Libanon, beklommen. Ik zal zijn hoge cederbomen en zijn beste cipressen omhakken en ik zal komen tot op zijn allerhoogste top, het woud van zijn wijngaard." 
Isaiah37:25 Ik heb een put gegraven en water gedronken. Met mijn voeten heb ik alle rivieren van Egypte drooggelegd!’ ” 
Isaiah37:26 “Heb je niet gehoord, dat Ik dit al lang geleden heb uitgedacht en het vanaf de vroegste dagen al heb voorbereid? Nu heb Ik het doen uit komen, dat jij het zou zijn die de versterkte steden in puinhopen zou veranderen." 
Isaiah37:27 Hun inwoners waren machteloos, zij waren verslagen en beschaamd, zij waren als gras in het veld, als jong groen, als hooi op de daken, als door de wind verschroeid koren voordat het opschiet." 
Isaiah37:28 Maar Ik ken je zitten en je uitgaan en je komen en je razen tegen Mij. 
Isaiah37:29 Omdat je tegen als een razende tegen mij tekeer bent gegaan en je hoogmoed Mij ter ore gekomen is, zal Ik mijn haak in je neus slaan en mijn bit tussen je lippen, en Ik zal je doen terugkeren langs de weg waarlangs je gekomen bent.”" 
Isaiah37:30 “Dit zal het teken voor je zijn: dit jaar zal men eten wat vanzelf opkomt en in het tweede jaar wat daarvan weer opgroeit, maar in het derde jaar zullen jullie zaaien en maaien en wijngaarden planten en de vrucht ervan eten." 
Isaiah37:31 Want wat ontkomen is, wat van het huis van Juda overgebleven is, zal opnieuw naar beneden toe wortel schieten en naar boven toe vrucht dragen." 
Isaiah37:32 Want uit Jeruzalem zal een overblijfsel voortkomen en wat ontkomen is, zal komen van de berg Sion, de ijver van de HEERE van de legermachten zal dit doen.”" 
Isaiah37:33 “Daarom zo zegt de HEERE van de koning van Assyrië: ‘Hij zal deze stad niet binnenkomen en geen pijl naar binnen schieten en met geen schild tot haar naderen en er geen belegeringswal tegen opwerpen. 
Isaiah37:34 Langs de weg waarlangs hij gekomen is, daarlangs zal hij terugkeren. Deze stad zal hij niet binnenkomen, spreekt de HEERE." 
Isaiah37:35 Want Ik zal deze stad beschermen om haar te redden omwille van Mij zelf en omwille van mijn dienaar David.’ ” 
Isaiah37:36 Toen trok de engel van de HEERE uit en sloeg in het legerkamp van Assyrië honderdvijfentachtigduizend man neer. Toen zij vroeg in de morgen opstonden, zie, één en al dode lichamen." 
Isaiah37:37 Sanherib, de koning van Assyrië, brak zijn tenten op en vertrok. Hij keerde terug en bleef in Ninevé wonen." 
Isaiah37:38 Toen hij in het huis van zijn god Nisroch neerknielde, sloegen zijn zonen Adramelech en Sar-Etser hem dood met het zwaard. Zij ontkwamen naar het land Ararat. Zijn zoon Esar-Haddon werd koning in zijn plaats." 
Isaiah38:1 In die dagen werd Hizkia getroffen door een dodelijke ziekte. De profeet Jesaja, de zoon van Amoz, kwam bij hem en zei tegen hem: “Zo zegt de HEERE: ‘Geef je huis bevelen, want je zult sterven en niet langer leven.’ ”" 
Isaiah38:2 Toen draaide Hizkia zijn gezicht om naar de muur en hij bad tot de HEERE 
Isaiah38:3 en zei: “Och, HEERE, bedenk toch, dat ik trouw en met een volkomen toegewijd hart voor uw aangezicht gewandeld heb en gedaan heb wat goed is in uw ogen.” Hizkia moest vreselijk huilen." 
Isaiah38:4 Het woord van de HEERE kwam tot Jesaja en het luidde: 
Isaiah38:5 “Ga heen en zeg tegen Hizkia: ‘Zo zegt de HEERE, de GOD van je vader David: Ik heb je gebed gehoord, Ik heb je tranen gezien. Zie, Ik zal vijftien jaar aan je levensdagen toevoegen." 
Isaiah38:6 Ik zal je verlossen uit de hand van de koning van Assyrië en de stad ook. Ik zal deze stad beschermen. 
Isaiah38:7 Dit zal het teken voor je zijn van de HEERE, dat de HEERE het woord, dat Hij gesproken heeft, doen zal." 
Isaiah38:8 Zie, Ik zal de schaduw op de traptreden van Achaz die langs de traptreden van de zonnewijzer neerdaalt, tien treden laten teruggaan.’ ” Toen ging de zon tien traptreden terug langs de traptreden waarlangs zij was afgedaald." 
Isaiah38:9 Geschrift van Hizkia, de koning van Juda, toen hij ziek geweest en van zijn ziekte genezen was." 
Isaiah38:10 “Ik zei: ‘ Al op de helft van mijn levens dagen moet ik door de poorten van het dodenrijk gaan. De overige jaren worden mij ontnomen.’ 
Isaiah38:11 Ik zei: ‘Ik zal de HEER, de HEER, niet meer zien in het land van de levenden. Ik zal geen mens meer aanschouwen, maar zijn bij de bewoners van het hiernamaals.’" 
Isaiah38:12 Mijn levensloop wordt afgebroken en van mij weggenomen als een tent van een herder. Ik heb mijn leven opgerold zoals een wever het weefsel oprolt. Hij zal mij afsnijden van het weefgetouw: Tussen het einde van de dag en het invallen van de nacht zult U mijn leven beëindigen! 
Isaiah38:13 Ik wachtte geduldig tot de morgen. Als een leeuw zal Hij al mijn beenderen breken: Vanaf dat het dag wordt tot aan de nacht zult U mijn leven beëindigen! 
Isaiah38:14 Ik tsjirpte als een zwaluw die rondjes vliegt, ik koerde als een duif. Ik sloeg mijn ogen op naar omhoog: ‘ O mijn Heer, ik word onderdrukt, sta toch borg voor mij!’" 
Isaiah38:15 Wat zal ik zeggen? Wat Hij mij toegezegd heeft, heeft Hij gedaan. Ik zal al mijn levens jaren voortschrijden over de bitterheid van mijn ziel." 
Isaiah38:16 ‘ O mijn Heer, hierop kan men verder leven en bovenal schuilt daarin het leven van mijn geest, want U maakt mij gezond en geneest mij." 
Isaiah38:17 Zie, wat zo bijzonder bitter voor mij was, diende tot vrede. U was zo aan mijn ziel verknocht, dat U mij redde uit de graf kuil van het verderf, want U hebt al mijn zonden achter uw rug geworpen." 
Isaiah38:18 Want het dodenrijk zal U niet danken, de dood zal U niet loven. Wie in de put neerdalen, zullen niet uitzien naar uw trouw." 
Isaiah38:19 De levende, de levende, die zal U danken, zoals ik vandaag doe. De vader zal aan zijn zonen uw trouw bekend maken.’ ”" 
Isaiah38:20 “De HEERE kwam om mij te redden. Daarom zullen wij alle dagen van ons leven mijn snarenspel doen klinken in het Huis van de HEERE.” 
Isaiah38:21 Jesaja had gezegd: “Laat men een klomp vijgen nemen en die over de zweer wrijven, dan zal hij genezen.”" 
Isaiah38:22 Hizkia had gezegd: “Wat is het teken dat ik weer zal opgaan naar het Huis van de HEERE?” 
Isaiah39:1 In die tijd zond Berodach-Baladan, de zoon van Baladan, de koning van Babel, brieven en een geschenk naar Hizkia, want hij had gehoord dat Hizkia ziek geweest en weer hersteld was." 
Isaiah39:2 Hizkia verblijdde zich over hen en liet hen heel zijn schathuis zien: het zilver, het goud, de specerijen, de beste olie, zijn wapenhuis en alles wat in zijn schatkamers te vinden was. Er was niets in zijn huis en in heel zijn koninkrijk dat Hizkia hun niet liet zien." 
Isaiah39:3 Toen kwam de profeet Jesaja bij koning Hizkia en zei tegen hem: “Wat hebben die mannen gezegd en waarvandaan zijn zij bij u gekomen?” Hizkia zei: “Zij zijn uit een ver land gekomen, uit Babel.”" 
Isaiah39:4 Hij zei: “Wat hebben zij in uw huis gezien?” Hizkia zei: “Zij hebben alles wat in mijn huis is gezien. Er is niets in mijn schatkamers dat ik hun niet heb laten zien.” 
Isaiah39:5 Toen zei Jesaja tegen Hizkia: “Hoor het woord van de HEERE van de legermachten: 
Isaiah39:6 ‘Zie, de dagen komen, dat alles wat in je huis is en wat je vaderen tot op deze dag toe hebben opgeslagen, naar Babel zal worden weggevoerd. Er zal niets overgelaten worden, zegt de HEERE." 
Isaiah39:7 Van je zonen die uit je zullen voortkomen, die jij zult verwekken, zullen zij er meenemen en zij zullen hofdienaren worden in het paleis van de koning van Babel.’ ”" 
Isaiah39:8 Hizkia zei tegen Jesaja: “Het woord van de HEERE dat je gesproken hebt, is goed.” Ook zei hij: “Als er in mijn dagen nog maar vrede en trouw zijn!”" 
Isaiah40:1 “Troost, troost mijn volk, zo zegt jullie GOD!" 
Isaiah40:2 Spreek tot het hart van Jeruzalem en roep haar toe dat haar strijd gestreden is, dat haar ongerechtigheid voldaan is, dat zij uit de hand van de HEERE dubbel ontvangen heeft voor al haar zonden." 
Isaiah40:3 De stem van wie roept in de woestijn: ‘Bereid de weg van de HEERE, baan door de wildernis de weg voor onze GOD!’" 
Isaiah40:4 Alle dalen zullen verhoogd worden en alle bergen en heuvels zullen vernederd worden, wat krom is, zal recht worden en bergruggen zullen in een vlakte veranderen." 
Isaiah40:5 De heerlijkheid van de HEERE zal openbaar worden en ieder mens zal zien dat de mond van de HEERE gesproken heeft.” 
Isaiah40:6 “Een stem zegt: ‘Roep!’ En hij zegt: ‘Wat zal ik roepen?’ ‘Alle vlees is als gras en al zijn liefdevolle trouw als een bloem in het veld. 
Isaiah40:7 Het gras verdort, de bloem valt af, wanneer de Geest van de HEERE erover blaast. Voorwaar, het volk is gras." 
Isaiah40:8 Het gras verdort, de bloem valt af, maar het woord van onze GOD houdt eeuwig stand.’ ”" 
Isaiah40:9 “Klim op een hoge berg, Sion, jij bode van goed nieuws, verhef je stem krachtig, Jeruzalem, jij bode van goed nieuws, verhef je stem, vrees niet, zeg tegen de steden van Juda: ‘Zie, hier is jullie GOD!’" 
Isaiah40:10 Zie, mijn Heer, de HEERE, zal komen in kracht en zijn arm zal heersen. Zie, Hij heeft zijn loon bij zich en zijn vergelding gaat voor Hem uit." 
Isaiah40:11 Hij zal zijn kudde weiden als een herder, Hij zal de lammeren in zijn arm bijeenbrengen en in zijn schoot dragen. De zogenden zal Hij voorzichtig leiden.”" 
Isaiah40:12 “Wie heeft de wateren met zijn holle hand opgemeten en van de hemelen met een hand span de maat genomen? Wie heeft het stof van de aarde in een maatbeker gevat en wie heeft de bergen met een balans en de heuvels met een weegschaal gemeten? 
Isaiah40:13 Wie heeft de Geest van de HEERE leiding gegeven en wie heeft Hem als zijn raadsman onderwezen? 
Isaiah40:14 Aan wie heeft Hij raad gevraagd, wie heeft Hem inzicht gegeven en wie heeft Hem het pad van het recht onderwezen en Hem kennis bijgebracht? Wie heeft Hem de weg vol inzicht bekendgemaakt?”" 
Isaiah40:15 “Zie, volken zijn te beschouwen als een druppel uit een emmer en als een vleugje poeder aan de weegschaal. Zie, Hij heft de eilanden op als fijn stof!" 
Isaiah40:16 De Libanon is niet genoeg als brandhout en zijn dieren zijn niet genoeg als brandoffer. 
Isaiah40:17 Alle volken zijn als niets voor Hem en zij worden door Hem als niets en als lucht beschouwd. 
Isaiah40:18 Met wie willen jullie God vergelijken of welke vergelijking willen jullie op Hem toepassen? 
Isaiah40:19 De vakman giet een afgods beeld en de goudsmid overtrekt het met goud en smeedt er zilveren kettingen voor. 
Isaiah40:20 Wie te arm is voor een hefoffer, kiest een stuk hout uit dat niet verrot. Hij zoekt een vakman voor het bewerken van hout of steen om een afgods beeld te maken dat niet wankelt." 
Isaiah40:21 “Weten jullie het niet? Horen jullie het niet? Is het jullie vanaf het begin niet bekendgemaakt? Hebben jullie niet op de fundamenten van de aarde gelet? 
Isaiah40:22 Hij zit daar, boven de damp kring van de aarde, waarvan de bewoners als sprinkhanen zijn. Hij spant de hemelen uit als een doek en spreidt ze uit als een tent om in te wonen," 
Isaiah40:23 Hij maakt de machthebbers als niets, de rechters van de aarde tot lege hulzen." 
Isaiah40:24 Nauwelijks zijn ze geplant, nauwelijks zijn ze gezaaid, nauwelijks is hun boom stronk in de aarde geworteld, of Hij blaast op hen, zodat zij verdorren en de storm hen als stoppels meeneemt.”" 
Isaiah40:25 “Met wie willen jullie Mij vergelijken, aan wie ben Ik gelijk?, zegt de Heilige." 
Isaiah40:26 Hef je ogen op en zie, wie heeft deze dingen geschapen? Hij die hun voltallige legermacht doet uittrekken, die hen allen bij name roept door zijn grote moed en door zijn geweldige macht, niemand wordt gemist!”" 
Isaiah40:27 “Jakob, waarom zeg jij dan en spreek jij, Israël: ‘Mijn weg is voor de HEERE verborgen en mijn recht gaat aan mijn GOD voorbij?’" 
Isaiah40:28 Weet jij het niet? Heb jij het niet gehoord, dat de eeuwige GOD, de HEERE, de Schepper van de einden van de aarde, niet moe wordt en niet mat? Zijn verstand is niet te doorgronden." 
Isaiah40:29 Hij geeft de vermoeide kracht en aan wie geen moed meer heeft, schenkt Hij meer sterkte." 
Isaiah40:30 Jongeren worden moe en mat en jongemannen struikelen en vallen," 
Isaiah40:31 maar wie de HEERE verwachten, putten nieuwe kracht. Zij varen op met vleugels als arenden, zij rennen, maar worden niet moe, zij wandelen, maar worden niet mat.”" 
Isaiah41:1 “Zwijg voor Mij, eilanden, en laten de volkeren nieuwe kracht putten, laten zij dichterbij komen en dan spreken, laten wij samen tot het gerecht naderen." 
Isaiah41:2 Wie heeft vanwaar de zon opgaat degene opgewekt naar wiens voet gerechtigheid toekomt? Wie heeft volken aan hem overgeleverd en hem over koningen doen heersen? Wie heeft ze als stof aan zijn zwaard prijsgeven, als stoppels die opstuiven door zijn boog?" 
Isaiah41:3 Hij achtervolgde hen en trok in vrede verder, langs een pad waar hij nooit eerder een voet had gezet." 
Isaiah41:4 Wie heeft dit bewerkt en gedaan? Hij die de generaties vanaf het begin toeriep: ‘Ik, de HEERE, ben de Eerste en bij de laatsten ben IK HEM.’" 
Isaiah41:5 De eilanden zagen het en werden bevreesd, de einden van de aarde beefden, zij naderden en kwamen." 
Isaiah41:6 De een hielp de ander en zei tegen zijn broeder: ‘Wees sterk!’ ” 
Isaiah41:7 De vakman bemoedigt de goudsmid, die het met de hamer glad maakt, die op het aambeeld slaat, door van het laswerk te zeggen: ‘Het is goed!’. Dan zet hij het met pinnen vast, zodat het niet gaat wankelen.”" 
Isaiah41:8 “ Maar jij, Israël, mijn dienaar, Jakob die Ik uitgekozen heb, het zaad van Abraham, mijn geliefde vriend," 
Isaiah41:9 jou heb Ik gegrepen van de einden van de aarde en je geroepen uit de meest afgelegen streken en tegen je gezegd: ‘Jij bent mijn dienaar, jou heb Ik uitgekozen, Ik heb je niet verworpen.’" 
Isaiah41:10 Vrees niet, want Ik ben met je, zie niet angstig rond, want Ik ben je GOD. Ik sterk je, ook help Ik je, ook ondersteun Ik je met de rechterhand van mijn gerechtigheid.”" 
Isaiah41:11 “Zie, zij zullen beschaamd en te schande worden, allen die heftig tegen je tekeer gaan. De mannen die met je strijden zullen worden als niets, zij zullen omkomen." 
Isaiah41:12 Je zult hen zoeken, maar hen niet vinden. De mannen, die met je strijden, zullen worden als niets en niemand, ja, die mannen die oorlog met je voeren." 
Isaiah41:13 Want Ik ben de HEERE, je GOD, die je rechterhand vastgrijpt, die tegen je zegt: ‘Vrees niet, Ik zal je helpen!" 
Isaiah41:14 Vrees niet, wormpje Jakob, mannen van Israël! Ik help je, je Losser is de Heilige van Israël!’, zo spreekt de HEERE." 
Isaiah41:15 Zie, Ik heb je tot een scherpe, nieuwe dorsslede gemaakt, met dubbelzijdige messen. Bergen zul je dorsen en verbrijzelen, heuvels zul je aan kaf gelijk maken." 
Isaiah41:16 Je zult ze wannen en de wind zal ze meenemen en de storm zal ze verstrooien, maar jij zult je verheugen in de HEERE, jij zult je beroemen in de Heilige van Israël.”" 
Isaiah41:17 “De verdrukten en de armen zoeken water, maar het is er niet. Hun tong versmacht van dorst. Ik, de HEERE, zal hen verhoren, Ik, de GOD van Israël, zal hen niet verlaten." 
Isaiah41:18 Ik zal rivieren op kale heuvels doen ontspringen en bronnen midden in de dalen. Ik zal de woestijn veranderen in een waterplas en het dorre land in waterbronnen. 
Isaiah41:19 In de woestijn zal Ik de ceder, de acacia, de mirt en de wilde olijfboom planten, in de wildernis zal Ik de cipres, de plataan en de dennenboom bij elkaar zetten," 
Isaiah41:20 opdat zij samen zullen zien, erkennen, beseffen en begrijpen dat de hand van de HEERE dit gedaan heeft en dat de Heilige van Israël het geschapen heeft.”" 
Isaiah41:21 “Breng jullie geschil maar voor, zegt de HEERE, draag jullie krachtigste bewijzen maar aan, zegt de Koning van Jakob." 
Isaiah41:22 Laat hen maar aandragen en ons verkondigen wat er zal gebeuren. Maak ons de allereerste dingen bekend, hoe die waren, opdat wij het ter harte nemen en het einde ervan weten, of doe ons de toekomstige dingen horen." 
Isaiah41:23 Verkondig dingen die hierna komen, opdat wij weten dat jullie goden zijn. Doe toch iets goeds of iets kwaads, zodat wij elkaar onderzoekend zullen aankijken en het samen zullen inzien." 
Isaiah41:24 Zie, jullie zijn minder dan niets en wat jullie doen is van geen enkel nut, wie voor jullie kiest, is een gruwel.”" 
Isaiah41:25 “Ik doe iemand opstaan uit het noorden en hij zal komen vanwaar de zon opgaat, mijn Naam zal hij aanroepen. Hij zal komen en zoals een pottenbakker de klei treedt, zo zal hij machthebbers als leem vertreden.”" 
Isaiah41:26 “Wie heeft het vanaf het allereerste begin verkondigd, opdat wij het zouden weten, of op zijn minst van te voren, opdat wij kunnen zeggen: ‘ Hij is betrouwbaar!’ Er is echter niemand die het verkondigt, niemand die iets laat horen, niemand hoort jullie iets zeggen." 
Isaiah41:27 Als Eerste zei Ik tegen Sion: ‘Zie, hier zijn ze!’, en tegen Jeruzalem: ‘Ik zal een bode met goed nieuws brengen.’" 
Isaiah41:28 Ik keek, maar er was niemand! Niemand van hen kon raad geven, zodat Ik hen kon vragen en zij Mij antwoord zouden geven." 
Isaiah41:29 Zie, zij zijn allemaal nietig, hun werken zijn niets, hun gegoten beelden zijn lucht en ledig.”" 
Isaiah42:1 “Zie, mijn Dienaar, die Ik ondersteun, mijn Uitverkorene, in Wie mijn ziel behagen heeft! Ik heb mijn Geest op Hem gelegd. Hij zal het oordeel naar de volken doen uitgaan." 
Isaiah42:2 Hij zal niet schreeuwen en zijn stem niet verheffen en zijn stem niet op straat laten horen. 
Isaiah42:3 Het geknakte riet zal Hij niet verbreken en de flakkerende vlaspit zal Hij niet uitdoven, naar waarheid zal Hij het recht doen uitgaan." 
Isaiah42:4 Hij zal niet verslappen en niet verbroken worden, totdat Hij het recht op aarde gebracht heeft en de eilanden zullen op zijn Wet wachten.”" 
Isaiah42:5 “Zo zegt God, de HEERE, die de hemelen geschapen en ze uitgespannen heeft, die de aarde en wat eraan ontspruit, uitgespreid heeft, die het volk dat daarop woont de adem schenkt en de geest aan hen die op de aarde wandelen:" 
Isaiah42:6 ‘Ik, de HEERE, heb Je geroepen in gerechtigheid en Ik zal Je bij je hand grijpen, Ik zal Je beschermen en Ik zal Je tot een Verbond voor het volk maken, tot een licht voor de volken," 
Isaiah42:7 om blinde ogen te openen, om gevangenen uit de gevangenis te leiden en wie in duisternis zitten uit het huis van bewaring." 
Isaiah42:8 Ik ben de HEERE, dat is mijn Naam, en mijn eer zal Ik aan geen ander geven en mijn lof niet aan afgods beelden." 
Isaiah42:9 Zie, de eerste dingen zijn gekomen en nieuwe dingen verkondig Ik. Voordat zij uitspruiten doe Ik jullie ervan horen.’ ”" 
Isaiah42:10 “Zing voor de HEERE een nieuw lied, zijn lof vanaf het einde van de aarde, jullie die de zee bevaren en alles wat daarin is, jullie eilanden en hun bewoners." 
Isaiah42:11 Laten de woestijn en zijn steden hun stem verheffen, met de dorpen waar Kedar woont. Laten zij die in de rotsen wonen juichen en vreugde kreten slaken vanaf de bergtoppen," 
Isaiah42:12 laten zij de HEERE eer bewijzen en zijn lof bekendmaken op alle eilanden. 
Isaiah42:13 De HEERE zal uittrekken als een geweldige held, Hij zal de strijdlust opwekken als een strijdbaar man. Hij zal juichen, Hij zal de strijdkreet aanheffen, Hij zal zijn vijanden overweldigen.”" 
Isaiah42:14 “Ik heb vanouds gezwegen, Ik heb Mij stil gehouden en Mij ingehouden. Ik zal het uitschreeuwen als een vrouw die baart, Ik zal tegelijk verwoesten en verslinden." 
Isaiah42:15 Ik zal bergen en heuvels woest maken en al hun groene kruid doen verdorren, rivieren zal Ik in eilanden veranderen en meren zal Ik doen opdrogen." 
Isaiah42:16 Ik zal de blinden leiden langs een weg die zij niet gekend hebben, Ik zal hen paden laten betreden waarvan zij geen weet hebben, Ik zal de duisternis voor hun ogen in licht veranderen en wat krom is recht maken. Deze dingen zal Ik voor hen doen en Ik zal hen niet verlaten." 
Isaiah42:17 Wie op afgods beelden vertrouwen, zullen terugdeinzen en diep beschaamd worden, wie tot gegoten beelden zeggen: ‘Jullie zijn onze goden!’ ”" 
Isaiah42:18 “Hoor, jullie doven! Blinden, kijk en zie." 
Isaiah42:19 Wie is er blind als mijn dienaar, doof als mijn bode die Ik zend? Wie is blind als de vertrouweling en blind als de dienaar van de HEERE?" 
Isaiah42:20 Jij ziet wel veel dingen, maar je merkt niets op, hij doet de oren wel open, maar toch luistert hij niet." 
Isaiah42:21 Het was een genoegen voor de HEERE om de Wet groot en heerlijk te maken omwille van zijn gerechtigheid. 
Isaiah42:22 Maar nu is het een beroofd en uitgeplunderd volk. Zij zijn allemaal in de holen verstrikt geraakt en opgesloten in huizen van bewaring. Zij zijn tot prooi geworden, terwijl er niemand is die redt, zij zijn tot buit geworden, terwijl niemand zegt: ‘Geef terug!’" 
Isaiah42:23 Wie van jullie heeft hier oor voor? Wie merkt het op en luistert naar wat hierna komt? 
Isaiah42:24 Wie heeft Jakob als buit en Israël aan rovers prijsgegeven? Is het niet de HEERE, Hij, tegen wie wij gezondigd hebben? Want zij wilden niet in zijn wegen wandelen en niet naar zijn Wet luisteren." 
Isaiah42:25 Hij heeft de woede van zijn toorn over hem uitgestort en ook oorlogsgeweld. Hij heeft hem rondom in vuur en vlam gezet, maar hij merkt het niet, Hij heeft hem in brand gestoken, maar hij neemt het niet ter harte.”" 
Isaiah43:1 “ Maar nu, zo zegt de HEERE, je Schepper, o Jakob, en je Formeerder, o Israël, vrees niet, want Ik heb je verlost, Ik heb je bij je naam geroepen, jij bent van Mij." 
Isaiah43:2 Wanneer jij door wateren gaat, zal Ik bij je zijn, en als jij door rivieren gaat, zullen die je niet overstromen, wanneer jij door het vuur gaat, zul je niet verbranden en de vlam zal je niet in brand steken." 
Isaiah43:3 Want Ik ben de HEERE, je GOD, de Heilige van Israël, je Redder. Ik heb Egypte als zoengeld voor jou gegeven, Kush en Seba in je plaats." 
Isaiah43:4 Omdat je kostbaar bent in mijn ogen, ben je geëerd en heb Ik je lief. Daarom heb Ik mensen voor jou in de plaats gegeven en volkeren in plaats van jouw ziel." 
Isaiah43:5 Vrees niet, want Ik ben met je. Ik zal je nakomelingen uit het oosten doen komen en je bijeenbrengen uit het westen." 
Isaiah43:6 Ik zal tegen het noorden zeggen: ‘Geef!’ en tegen het zuiden: ‘Houd ze niet tegen!’ Breng mijn zonen van ver weg en mijn dochters van het einde van de aarde," 
Isaiah43:7 ieder die naar mijn Naam genoemd is en die Ik geschapen heb tot mijn eer, die Ik geformeerd heb, die Ik ook gemaakt heb.”" 
Isaiah43:8 “Laat het blinde volk uittrekken, ook al heeft het ogen, en de doven, ook al hebben zij oren." 
Isaiah43:9 Laat alle volken bijeenkomen en laten de volkeren zich verzamelen! Wie van hen kan dit verkondigen of ons de dingen van vroeger doen horen? Laat hen hun getuigen naar voren brengen, opdat zij gerechtvaardigd worden en zij het horen en zullen zeggen: ‘Het is waar!’" 
Isaiah43:10 Jullie zijn mijn getuigen en mijn dienaar die Ik verkoren heb, opdat jullie het weten en Mij geloven en begrijpen dat IK HEM ben. Vóór Mij is er geen God geformeerd en na Mij zal er geen zijn, spreekt de HEERE." 
Isaiah43:11 Ik, Ik ben de HEERE, en buiten Mij is er geen Redder." 
Isaiah43:12 Ik heb verkondigd en Ik heb gered en Ik heb het doen horen. Er was geen vreemde god onder jullie. Jullie zijn mijn getuigen dat Ik God ben, spreekt de HEERE." 
Isaiah43:13 Ook vanaf vandaag ben IK HEM en er is niemand die uit mijn hand redden kan. Ik werk, wie zal het keren?”" 
Isaiah43:14 “Zo zegt de HEERE, jullie Losser, de Heilige van Israël: ‘Ter wille van jullie heb Ik iemand naar Babel gezonden en Ik zal alle Chaldeeën als vluchtelingen doen afdalen in de schepen waarover zij vroeger zo juichten." 
Isaiah43:15 Ik ben de HEERE, jullie Heilige, de Schepper van Israël, jullie Koning.’ ”" 
Isaiah43:16 “Zo zegt de HEERE, die door de zee een weg maakt en een pad door de machtige wateren," 
Isaiah43:17 die wagens en paarden, leger en macht doet uitrukken - daar liggen zij dan bij elkaar, zij zullen niet meer opstaan, zij zijn uitgeblust, uitgedoofd als een vlaspit! -" 
Isaiah43:18 zo zegt de HEERE: ‘Denk niet meer aan de dingen van vroeger en sta niet meer stil bij de oude dingen. 
Isaiah43:19 Zie, Ik maak iets nieuws, nu zal het uitspruiten. Weten jullie het niet? Ja, Ik zal een weg aanleggen in de woestijn, rivieren in de wildernis." 
Isaiah43:20 De dieren van het veld zullen Mij eren, de jakhalzen en de dochters van de struisvogel, want Ik zal wateren in de woestijn doen stromen, en rivieren in de wildernis, om mijn volk, mijn uitverkorenen te drinken te geven." 
Isaiah43:21 Dit volk heb Ik voor Mij geformeerd, zij zullen mijn lof verkondigen.’ ”" 
Isaiah43:22 “ Maar jij hebt Mij niet aangeroepen, Jakob, of je voor Mij ingespannen, Israël!" 
Isaiah43:23 Een lam van je brandoffers heb jij Mij niet gebracht en met je slacht offers heb jij Mij niet geëerd. Nooit heb Ik je Mij laten dienen met een spijs offer en ook heb Ik je nooit vermoeid met wierook. 
Isaiah43:24 Je hebt voor Mij geen kalmoes voor zilvergeld gekocht en met het vet van je slacht offers heb je Mij niet gelaafd, maar je hebt Mij zwaar werk bezorgd door je zonden, je hebt Mij vermoeid met je ongerechtigheden.”" 
Isaiah43:25 “Ik, Ik ben het, die je overtredingen uitwist omwille van Mijzelf, en Ik denk niet meer aan je zonden.”" 
Isaiah43:26 “Fris mijn geheugen op, laten wij samen een rechtszaak aangaan, voer je bewijzen aan om jezelf te rechtvaardigen." 
Isaiah43:27 Je eerste vader heeft gezondigd en je bemiddelaars hebben tegen Mij overtreden. 
Isaiah43:28 Daarom ontwijdde Ik de oversten van het Heiligdom en gaf Ik Jakob over om volkomen voor vernietiging afgezonderd te worden en Israël om gelasterd te worden.” 
Isaiah44:1 “ Maar nu, luister mijn dienaar Jakob, Israël dat Ik verkoren heb!" 
Isaiah44:2 Zo zegt de HEERE, je Maker, en je Formeerder van de moeder schoot af, die je helpt: ‘Vrees niet, Jakob, mijn dienaar, Jeschurun, die Ik uitgekozen heb!" 
Isaiah44:3 Want Ik zal water gieten op het dorstige en stromen op het droge. Ik zal mijn Geest over je nakomelingschap uitgieten en mijn zegen over je nakomelingen. 
Isaiah44:4 Zij zullen opkomen tussen het gras, als wilgen aan de waterbeken." 
Isaiah44:5 De een zal zeggen: ‘Ik ben van de HEERE!’, en een ander zal zich noemen naar Jakob, en weer een ander zal met zijn hand schrijven: ‘Ik ben van de HEERE!’ en zichzelf de ere naam ‘Israël’ geven.’ ”" 
Isaiah44:6 “Zo zegt de HEERE, de Koning van Israël, en zijn Losser, de HEERE van de legermachten: ‘Ik ben de Eerste en Ik ben de Laatste en buiten Mij is er geen GOD." 
Isaiah44:7 Wie kan verkondigen zoals Ik? Laat hij het zeggen en het aan Mij voorleggen vanaf dat Ik het volk van de voortijd ter wereld heb gebracht! Laten zij hun de toekomstige dingen en wat komen zal, bekendmaken." 
Isaiah44:8 Wees niet bang en wees niet bevreesd. Heb Ik het jullie niet vanaf toen al doen horen en verkondigd? Jullie zijn mijn getuigen: Is er een God buiten Mij? Een andere rots is er niet, Ik ken er geen.’ ”" 
Isaiah44:9 “De makers van afgods beelden zijn allemaal leeg lopers en aan hun lievelingen heeft men niets. Zij zijn zelf getuigen van hen, dat zij niets zien en niets weten. Daarom zullen zij beschaamd staan." 
Isaiah44:10 Wie maakt er nu een af god en giet een afgods beeld waaraan hij niets heeft? 
Isaiah44:11 Zie, allen die zich met hen verbinden, zullen beschaamd worden, want de bewerkers van hout en steen zijn slechts mens en. Laten zij allemaal bijeenkomen, laten zij opstaan en bang worden, zij zullen tezamen beschaamd worden." 
Isaiah44:12 De ijzersmid heeft een smidsbeitel en hij werkt bij de gloeiende kolen en smeedt het beeld met hamers. Hij bewerkt het met zijn sterke arm. Hij lijdt er zelfs honger bij, totdat hij geen kracht meer heeft. Hij drinkt geen water, totdat hij uitgeput raakt." 
Isaiah44:13 De timmerman trekt het meetlint, hij tekent hem met een krijtstift, hij maakt hem glad met de schaaf en tekent hem met de passer. Hij maakt hem naar het evenbeeld van een man, als een pracht van een mens, om die in een huis neer te zetten." 
Isaiah44:14 Men hakt voor zichzelf cederbomen om. Men neemt een steeneik of een eik. Men gaat voor zich zelf op zoek onder de bomen van het woud. Men plant een pijnboom en de regen maakt die groot. 
Isaiah44:15 De boom dient voor de mens als brandhout. Men neemt daarvan en warmt zich erbij. Ook steekt men het aan en bakt er brood mee. Ook maakt men van de boom een god en knielt daarvoor, men maakt er een afgods beeld van en buigt er in aanbidding voor neer." 
Isaiah44:16 De helft ervan verbrandt men met vuur, bij die helft eet men vlees, men braadt een braadstuk en wordt verzadigd. Ook warmt men zich en zegt: ‘Ha, ik word warm, ik voel de vuurgloed!’" 
Isaiah44:17 Van de rest van het hout maakt men een god, zijn afgods beeld. Men buigt eerbiedig voor hem neer, men knielt voor hem neer en aanbidt hem en zegt: ‘Red mij, want jij bent mijn god!’ ”" 
Isaiah44:18 “Zij weten niets en begrijpen niets, want hun ogen zijn dichtgesmeerd, zodat zij niet kunnen zien, en hun harten, zodat zij niet kunnen begrijpen." 
Isaiah44:19 Niemand neemt het ter harte en er is geen kennis en geen inzicht om te zeggen: ‘De helft daarvan heb ik in het vuur verbrand. Op de gloeiende kolen daarvan heb ik brood gebakken, vlees heb ik gebraden en ik heb het gegeten. Zou ik van wat er nog aan hout over is een gruwelijke afgod maken, zou ik neerknielen voor wat afkomstig is van een boom?’" 
Isaiah44:20 Hij voedt zich met as, het bedrogen hart heeft hem misleid. Hij zal zijn ziel niet kunnen redden en zeggen: ‘Is dat dan geen leugen daar in mijn rechterhand?’ ”" 
Isaiah44:21 “Denk aan deze dingen, Jakob, jij Israël! Want jij bent mijn dienaar, Ik heb je geformeerd, jij bent mijn dienaar, Israël, je zult door Mij niet vergeten worden." 
Isaiah44:22 Ik vaag je overtredingen weg als een nevel en je zonden als een wolk. Keer naar Mij terug, want Ik heb je verlost.”" 
Isaiah44:23 “Zing met vreugde, hemelen, want de HEERE heeft het gedaan. Juich, diepten van de aarde, breek uit in gejubel, bergen, juich, o bossen, en alle bomen daarin! Want de HEERE heeft Jakob verlost en zich verheerlijkt in Israël.”" 
Isaiah44:24 “Zo zegt de HEERE, je Losser, je Formeerder van de moeder schoot af: ‘Ik ben de HEERE, die alles gemaakt heeft, die de hemel uitspande, Ik alleen, en Ik ben het die de aarde uitspreidde. Wie was er toen bij Mij?" 
Isaiah44:25 Ik ben het die de tekenen van de leugenaars vernietig en waarzeggers dwaas maak, die de wijzen doet terugdeinzen en hun kennis tot dwaasheid maak," 
Isaiah44:26 die het woord van zijn dienaar bevestigt en de raad van zijn boden uitvoert, die tegen Jeruzalem zegt: ‘Jij zult bewoond worden!’ en tegen elk van de steden van Juda: ‘Jij zult herbouwd worden! en ‘Ik zal haar puinhopen weer oprichten!’," 
Isaiah44:27 die tegen de diepte zegt: ‘Word droog, je rivieren zal Ik doen opdrogen!’," 
Isaiah44:28 die tegen Kores zegt: ‘ Hij is mijn herder en hij zal alles waaraan Ik een welgevallen heb, uitvoeren door tegen Jeruzalem te zeggen: ‘Word herbouwd!’, en tegen de Tempel: ‘Word gegrondvest!’ ”" 
Isaiah45:1 “Zo zegt de HEERE tegen zijn gezalfde, tegen Kores, die Ik bij zijn rechterhand heb vastgegrepen om volken voor hem neer te werpen: Ik zal de wapen gordel van de lendenen van koningen afnemen, opdat deuren vóór hem opengaan en poorten niet gesloten worden." 
Isaiah45:2 Ik zal voor je uit gaan. Wat oneffen is, zal Ik recht maken, koperen deuren zal Ik verbreken en ijzeren grendels zal Ik stuk slaan." 
Isaiah45:3 Ik zal je de schatten van de duisternis geven, verborgen rijkdommen, opdat je zult weten dat Ik, de HEERE, het ben die je bij je naam roept, de GOD van Israël." 
Isaiah45:4 Ter wille van mijn dienaar Jakob, Israël mijn uitverkorene, riep Ik je bij je naam en Ik gaf je een bijzondere naam, hoewel je Mij niet kende." 
Isaiah45:5 Ik ben de HEERE, en er is geen ander, buiten Mij is er geen GOD. Ik zal je omgorden, hoewel jij Mij niet kende," 
Isaiah45:6 opdat men, vanwaar de zon opgaat tot waar zij ondergaat, zal erkennen dat er buiten Mij niets is, Ik ben de HEERE, en er is geen ander." 
Isaiah45:7 Ik formeer het licht en schep de duisternis, Ik maak vrede en schep het kwaad, Ik, de HEERE, doe al deze dingen.’ ”" 
Isaiah45:8 “Doe het druppelen, hemelen, van daarboven, laat de wolken gerechtigheid uitgieten, laat de aarde zich openen en laten zij redding als vrucht voortbrengen en mag daarmee ook gerechtigheid opkomen. Ik, de HEERE, heb het geschapen.”" 
Isaiah45:9 “Wee degene die met zijn Formeerder twist, een pot tussen andere aarden potten! Kan het leem tegen zijn formeerder zeggen: ‘Wat maak je?’ Of kan jouw werk stuk zeggen: ‘Hij heeft geen handen!’?" 
Isaiah45:10 Wee degene die tegen zijn vader zegt: ‘Wat heb je verwekt?’ Of tegen de vrouw: ‘Wat heb je gebaard?’ ” 
Isaiah45:11 “Zo zegt de HEERE, de Heilige van Israël, en zijn Formeerder: ‘Vraag Mij naar de toekomstige dingen, vertrouw Mij mijn zonen en het werk van mijn handen toe." 
Isaiah45:12 Ik, ja Ik, heb de aarde gemaakt en de mens daarop geschapen, mijn handen hebben de hemelen uitgespannen en heel hun legermacht geef Ik mijn bevelen." 
Isaiah45:13 Ik heb hem verwekt in gerechtigheid en al zijn wegen zal Ik recht maken. Hij zal mijn stad her bouwen en hij zal mijn gevangenen loslaten, niet voor geld en niet voor geschenk en!’, zegt de HEERE van de legermachten.”" 
Isaiah45:14 “Zo zegt de HEERE: ‘De arbeid van de Egyptenaren en de koopwaar van de Kushieten en de Sabeeërs, mannen van statige gestalte, zullen naar je overlopen en jou toebehoren. Zij zullen in je gevolg zijn, in boeien zullen zij overlopen en zij zullen voor je neerknielen en roepen: Zeker, God is bij je en er is geen ander, niemand anders dan GOD!" 
Isaiah45:15 Jazeker, U bent een God die zich verborgen houdt, de GOD van Israël, de Redder." 
Isaiah45:16 Zij allen zullen beschaamd en ook te schande worden. Tezamen zullen zij vol schaamte weggaan, de makers van afgodsbeelden." 
Isaiah45:17 Israël wordt gered door de HEERE met een eeuwige verlossing. Jullie zullen je niet schamen en niet te schande worden tot in alle eeuwigheid.’ ” 
Isaiah45:18 “Want zo zegt de HEERE, die de hemelen geschapen heeft, Hij, de GOD, die de aarde geformeerd en gemaakt heeft, Hij, die haar gegrondvest heeft. Hij heeft haar niet leeg geschapen, maar haar geformeerd om te bewonen: Ik ben de HEERE en er is geen ander!”" 
Isaiah45:19 “Ik heb niet in het verborgene gesproken, in een donkere plaats op aarde. Ik heb niet tegen de nakomelingen van Jakob gezegd: Zoek Mij tevergeefs! Ik ben de HEERE, die gerechtigheid spreekt, die rechtvaardige dingen verkondigt.”" 
Isaiah45:20 “Kom tezamen, en kom, kom samen dichterbij, jullie die uit de volken ontkomen zijn! Zij weten niets, zij die hun houten afgods beelden ronddragen en een god aanbidden die niet redden kan." 
Isaiah45:21 Verkondig en kom dichterbij. Overleg maar met elkaar: Wie heeft dit vanouds af aan doen horen, wie heeft het sindsdien verkondigd? Ben Ik het niet, de HEERE? Buiten Mij is er geen andere GOD, een rechtvaardig God en Redder buiten Mij is er niet." 
Isaiah45:22 Wend je tot Mij, laat je redden, ja jullie, alle einden van de aarde, want Ik ben God en niemand anders." 
Isaiah45:23 Ik heb bij Mijzelf gezworen, in gerechtigheid is een woord uit mijn mond uitgegaan en het zal niet worden herroepen: Dat elke knie zich voor Mij zal buigen, dat elke tong bij Mij zal zweren!" 
Isaiah45:24 Men zal van Mij zeggen: ‘Alleen in de HEERE is overvloedige gerechtigheid en sterkte!’ Zij zullen tot Hem komen, maar allen die in woede tegen Hem ontstoken zijn, zullen beschaamd worden." 
Isaiah45:25 Maar alle nakomelingen van Israël zullen in de HEERE gerechtvaardigd worden en in Hem roemen.” 
Isaiah46:1 “Bel is gebogen, Nebo is in elkaar gezakt, hun afgodsbeelden waren een te zware last voor de dieren en het vee. Wat jullie zelf ronddroegen, werden ladingen, een last voor afgematte beesten." 
Isaiah46:2 Zij zijn samen in elkaar gezakt, neergebogen. Zij konden de last niet in veiligheid brengen en zij zijn zelf in gevangenschap gegaan.”" 
Isaiah46:3 “Luister naar Mij, huis van Jakob, en heel het overblijfsel van het huis van Israël, jullie die door Mij al vanaf de moederschoot werden opgetild en vanaf de baarmoeder werden gedragen." 
Isaiah46:4 Tot in je ouderdom toe ben IK HEM, tot in de jaren van jullie grijze haren toe zal Ik jullie dragen. Ik heb het gedaan en Ik zal jullie optillen en Ik zal jullie dragen en uitredden.”" 
Isaiah46:5 “Met wie willen jullie Mij vergelijken en met wie willen jullie Mij gelijkstellen en van wie willen jullie Mij het evenbeeld laten zijn, zodat wij aan elkaar gelijk zouden zijn?" 
Isaiah46:6 Zij schudden het goud uit de buidel en wegen het zilver af met de weegschaal. Zij huren een goudsmid en die maakt er een god van. Zij buigen zich eerbiedig, ja, zij knielen voor hem neer." 
Isaiah46:7 Zij nemen hem op de schouder s, zij dragen hem rond en zetten hem op zijn plaats. Daar staat hij dan, hij kan niet van zijn plaats weg. Ja, als iemand hem aanroept, antwoordt hij niet en redt hij hem niet uit zijn benauwdheid.”" 
Isaiah46:8 “Denk hieraan en verman je, neem het ter harte, jullie overtreders!" 
Isaiah46:9 Denk aan de vroegere dingen, die er vanouds zijn: Ik ben God, een andere GOD is er niet en er is niemand zoals Ik," 
Isaiah46:10 die van tevoren het einde bekendmaakt en al lang geleden de dingen die nog niet gebeurd zijn, die zegt: ‘Mijn raadsbesluit staat vast en Ik zal alles doen waaraan Ik welgevallen heb!’," 
Isaiah46:11 die een roofvogel roept uit het oosten, de man van zijn raadsbesluit uit een ver land. Ja, zoals Ik gesproken heb, zo zal Ik het ook doen komen, Ik heb het voorbereid, Ik zal het ook doen.”" 
Isaiah46:12 “Luister naar Mij, hooghartigen, jullie die ver weg zijn van de gerechtigheid!" 
Isaiah46:13 Ik doe mijn gerechtigheid naderen, zij zal niet uitblijven, en mijn redding zal niet te laat komen. Ik zal redding brengen in Sion, aan Jeruzalem mijn glorie schenken.”" 
Isaiah47:1 “Daal neer, ga zitten in het stof, jij maagd, dochter van Babel! Ga op de grond zitten, een troon is er niet meer, dochter van de Chaldeeën! Want je zult niet meer ‘Schatje’ genoemd worden of ‘Liefje’." 
Isaiah47:2 Neem de stenen handmolen en maal meel. Doe je sluier weg, trek de slip van je rok op, ontbloot je been, steek de rivieren over." 
Isaiah47:3 Je schaamte zal ontbloot worden, zelfs je schande zal gezien worden. Ik zal wraak nemen en geen mens sparen." 
Isaiah47:4 Onze Losser, HEERE van de legermachten is zijn Naam, is de Heilige van Israël.”" 
Isaiah47:5 “Zit stil en verdwijn in het duister, dochter van de Chaldeeën, want jij zult niet meer ‘Heerseres van de koninkrijken’ genoemd worden." 
Isaiah47:6 Ik barstte in toorn over mijn volk uit, Ik ontwijdde mijn erfdeel en Ik gaf hen over in jouw hand, maar jij bewees hun geen barmhartigheid. Zelfs voor een bejaarde maakte jij je juk heel erg zwaar." 
Isaiah47:7 Jij zei: ‘Ik zal voor eeuwig heerseres van de koninkrijken zijn!’ Zelfs deze dingen nam je niet ter harte, je dacht niet aan de afloop ervan.”" 
Isaiah47:8 “Nu dan, luister hiernaar, jij wellustige, die daar zo rustig zit, die in haar hart zegt: ‘Ik ben het, niemand anders, ik zal niet als weduwe terneer zitten en geen kinderloosheid kennen!’" 
Isaiah47:9 Maar deze beide dingen zullen je in één ogenblik overkomen, op één dag zul je kinderloos en weduwe worden. Deze dingen zullen je overkomen vanwege je vele waarzeggerij, vanwege de geweldige omvang van je toverijen." 
Isaiah47:10 Want jij hebt op je slechtheid vertrouwd en gezegd: ‘Niemand ziet mij!’ Je wijsheid en je kennis heeft je afvallig gemaakt. Jij zei in je hart: ‘Ik ben het en niemand anders!’ 
Isaiah47:11 Daarom zal jou een groot kwaad overkomen. Hoe het opkomen zal, zul je niet van tevoren weten. Het verderf zal je overvallen, zodat je het niet kunt afwenden. Plotseling zal de ramp over je komen, zonder dat je het van tevoren weet.”" 
Isaiah47:12 “Probeer maar staande te blijven met je waarzeggerij en met je vele toverijen waarmee jij je vanaf je jeugd hebt uitgesloofd. Misschien kun je er je voordeel mee doen, misschien kun je er ontzag mee inboezemen!" 
Isaiah47:13 Je bent moe geworden van je vele ingevingen. Laat degenen maar opstaan die de hemel onderzoeken, die naar de sterren kijken, die bij nieuwe maan voorspellingen doen, laten zij je maar redden van de dingen die over je zullen komen." 
Isaiah47:14 Zie, zij zullen worden als stoppels: het vuur zal hen verbranden, zij zullen hun ziel niet kunnen bevrijden uit de macht van de vlam. Het zal geen kolenvuur zijn om je daarbij te warmen, geen lichtende vlammen om daarbij te zitten." 
Isaiah47:15 Zo zullen degenen voor je zijn voor wie jij je uitgesloofd hebt, je kooplui vanaf je jeugd. Ieder zal zijn eigen kant uit dwalen, niemand zal je redden.”" 
Isaiah48:1 “Luister hiernaar, huis van Jakob, jullie die met de naam Israël geroepen worden en uit de wateren van Juda voortgekomen zijn, die zweren bij de Naam van de HEERE en aan de GOD van Israël denken, maar niet in waarheid, en niet in gerechtigheid." 
Isaiah48:2 Zij noemen zich ‘ Het volk uit de heilige stad!’ en zij steunen op de GOD van Israël, de HEERE van de legermachten is zijn Naam.”" 
Isaiah48:3 “De eerdere dingen heb Ik al lang geleden bekendgemaakt, zij zijn uit mijn mond voortgekomen en Ik heb ze doen horen. Plotseling heb Ik ze gedaan en zijn ze gekomen." 
Isaiah48:4 Omdat Ik wist, dat jij je verhard had en je nek als een ijzeren stang was en je voorhoofd als van koper," 
Isaiah48:5 heb Ik ze al lang van tevoren aan je bekendgemaakt. Voordat het kwam, heb Ik ze je doen horen, opdat jij niet zou zeggen: ‘Mijn afgod heeft die dingen gedaan!’, of: ‘Mijn gesneden beeld!’, of: ‘Mijn gegoten beeld heeft ze bevolen!’" 
Isaiah48:6 Jij hebt ze gehoord, kijk goed naar dit alles. Zouden jullie ze niet doorvertellen? Van nu af aan laat Ik je nieuwe dingen horen, verborgenheden waarvan jij niet weet." 
Isaiah48:7 Nú zijn zij geschapen, niet lang geleden. Vóór vandaag heb jij er ook niet van gehoord, opdat jij niet zou zeggen: ‘Zie, ik wist ervan!’" 
Isaiah48:8 Je hebt ze niet gehoord en er ook niet van geweten. Ook toen al stond je oor er niet open voor, want Ik wist dat je heel trouweloos zou handelen en dat je al vanaf de moederschoot ‘Overtreder!’ genoemd zou worden.”" 
Isaiah48:9 “Omwille van mijn Naam stel Ik mijn toorn uit en omwille van mijn roem zal Ik Mij bedwingen, jou ten goede, zodat Ik je niet zal uitroeien." 
Isaiah48:10 Zie, Ik heb je gelouterd, maar niet zoals zilver, Ik heb je beproefd in de smeltoven van ellende." 
Isaiah48:11 Om Mij zelf, om Mij zelf doe Ik dat, want wat zou mijn Naam anders ontheiligd worden? Mijn eer geef Ik aan geen ander.”" 
Isaiah48:12 “Luister naar Mij, Jakob, jij Israël, mijn geroepene! IK ben HEM, Ik ben de Eerste, ook ben Ik de Laatste." 
Isaiah48:13 Ook heeft mijn hand de aarde gegrondvest en mijn rechterhand heeft de hemelen uitgespannen. Roep Ik hen, dan staan zij daar tezamen." 
Isaiah48:14 Kom allen bijeen en luister: Wie onder hen heeft deze dingen verkondigd? De HEERE heeft hem lief, met Babel zal hij handelen naar zijn wens en zijn arm zal tegen de Chaldeeën zijn." 
Isaiah48:15 Ik, ja Ik heb het gesproken, ook heb Ik hem geroepen. Ik zal hem doen komen en hij zal voorspoedig zijn op zijn weg." 
Isaiah48:16 Nader tot Mij, luister hiernaar: Vanaf het begin heb Ik nooit in het verborgene gesproken. Vanaf de tijd dat het gebeurde, ben Ik daar! ‘En nú heeft, mijn Heer, de HEERE, Mij gezonden, met zijn Geest.’ ”" 
Isaiah48:17 “Zo zegt de HEERE, je Losser, de Heilige van Israël: ‘Ik ben de HEERE, je GOD, die je leert wat nuttig is, die je leidt op de weg die je moet gaan." 
Isaiah48:18 Och, had je maar aandacht geschonken aan mijn geboden, dan zou je vrede als een rivier geweest zijn en je gerechtigheid als de golven van de zee," 
Isaiah48:19 je zaad zou geweest zijn als het zand en die uit je lendenen voortkomen als de korrels ervan. Zijn naam zou niet uitgeroeid en verdelgd worden van voor mijn aangezicht.’ ” 
Isaiah48:20 “Ga weg uit Babel, vlucht weg van de Chaldeeën, maak het onder luid gejuich bekend, laat dit horen, laat het nieuws uitgaan tot aan het einde van de aarde, zeg: ‘De HEERE heeft zijn dienaar Jakob verlost!’" 
Isaiah48:21 Zij leden geen dorst toen Hij hen door woeste plaatsen leidde. Hij liet water voor hen uit de rots stromen. Hij deed de rots splijten en het water stroomde eruit.” 
Isaiah48:22 “De boosdoeners hebben geen vrede!, zegt de HEERE.”" 
Isaiah49:1 “Luister naar Mij, eilanden, luister aandachtig, volkeren van ver weg! De HEERE heeft Mij geroepen van de moederschoot af, van de baarmoeder af heeft Hij mijn Naam genoemd." 
Isaiah49:2 Hij heeft mijn mond als een scherp zwaard gemaakt, in de schaduw van zijn hand heeft Hij Mij doen schuilen. Hij heeft Mij tot een vlijmscherpe pijl gemaakt, in zijn pijlkoker heeft Hij Mij opgeborgen." 
Isaiah49:3 Hij heeft tegen Mij gezegd: ‘Jij bent mijn Dienaar Israël, in Jou zal Ik Mij verheerlijken!’ ”" 
Isaiah49:4 “ Maar Ik zei: ‘Vergeefs heb Ik gezwoegd, vergeefs en voor niets heb ik mijn kracht verbruikt. Waarlijk, mijn recht is bij de HEERE en mijn loon is bij mijn GOD.’ ”" 
Isaiah49:5 “En nu zegt de HEERE, die Mij vanaf de moederschoot tot Dienaar gevormd heeft om Jakob tot Hem terug te brengen en om Israël tot Hem te verzamelen - ja Ik ben verheerlijkt in de ogen van de HEERE en mijn GOD is mijn Sterkte! -" 
Isaiah49:6 ja, Hij zegt: ‘Het is te gering dat Jij Mij tot Dienaar zou zijn om de stammen van Jakob weer op te doen staan en om degenen die van Israël bewaard gebleven zijn terug te brengen. Ik heb Je gesteld tot het Licht van de volken om mijn redding te zijn tot aan het einde van de aarde!’" 
Isaiah49:7 Zo zegt de HEERE, de Losser van Israël, zijn Heilige, tegen de verachte ziel, tegen Hem die door het volk verafschuwd wordt, tegen de Dienaar van heersers: ‘Koningen zullen Je zien en opstaan, vorsten zullen voor Je neerknielen omwille van de HEERE, die getrouw is, de Heilige van Israël, die Jou uitverkoren heeft!’ ”" 
Isaiah49:8 “Zo zegt de HEERE: ‘In de tijd van welbehagen heb Ik Je verhoord en op de dag van de redding heb Ik Je geholpen. Ik zal Je beschermen en Je tot een Verbond van het volk stellen om het land weer te herstellen, om de verwoeste erfdelen weer als bezit te ontvangen," 
Isaiah49:9 om tegen de gevangenen te zeggen: Ga naar buiten!, tegen hen die in duisternis leven: Kom tevoorschijn! Zij zullen langs de wegen weiden en op alle kale heuvels zal hun weide zijn." 
Isaiah49:10 Zij zullen geen honger of dorst lijden en de hitte en de zon zullen hen niet steken, want hun Ontfermer zal hen leiden en hen naar waterbronnen voeren." 
Isaiah49:11 Ik zal van al mijn bergen wegen maken en mijn gebaande wegen zullen verhoogd worden. 
Isaiah49:12 Zie, zij zullen van verre komen. Zie, dezen uit het noorden en vanaf de zee, en die uit het land Syene.’ ”" 
Isaiah49:13 “Juich, hemelen, verheug je, aarde! Laten de bergen uitbreken in gejubel, want de HEERE heeft zijn volk getroost, Hij zal zich over zijn ellendigen ontfermen!”" 
Isaiah49:14 “ Maar Sion zegt: ‘De HEERE heeft mij verlaten, mijn Heer heeft mij vergeten.’" 
Isaiah49:15 Kan een vrouw haar zuigeling vergeten, zodat zij zich niet ontfermt over de zoon van haar schoot? Al vergat zij die, Ik zal je niet vergeten." 
Isaiah49:16 Zie, Ik heb je in mijn beide handpalmen gegraveerd, je muren zijn steeds vóór Mij." 
Isaiah49:17 Je zonen zullen zich haasten, maar je vernietigers en je verwoesters zullen uit je wegtrekken." 
Isaiah49:18 Hef je ogen op, kijk om je heen! Zie, zij allen komen tezamen naar je toe. Zo waar Ik leef, spreekt de HEERE, jij zult je met hen allen als met een sieraad tooien en jij zult ze ombinden zoals een bruid dat doet.’" 
Isaiah49:19 Want zo zeker als het land vol was met je puinhopen en je verwoeste plaatsen en je ruïnes, zo zeker zul je nu te krap zijn voor wie er zullen wonen en zij die je verslonden, zullen ver weg zijn!" 
Isaiah49:20 Ook de zonen waarvan je beroofd was, zullen in je oren zeggen: ‘De plaats is te krap voor mij. Maak plaats voor mij, opdat ik er wonen kan!’" 
Isaiah49:21 Je zult in je hart zeggen: ‘Wie heeft die allemaal voor mij gebaard? Ik was immers van kinderen beroofd en onvruchtbaar, ik was verbannen en verstoten! Wie heeft hen grootgebracht? Zie, ik was alleen overgebleven, waar komen zij vandaan?’ ”" 
Isaiah49:22 “Zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Zie, Ik zal mijn hand opheffen naar de volken en naar de volken zal Ik mijn banier omhoogsteken. Dan zullen zij je zonen aan hun borst met zich mee brengen en je dochters zullen op de schouder gedragen worden." 
Isaiah49:23 Koningen zullen je verzorgers zijn en hun vorstinnen zullen je borstvoeding geven. Zij zullen met het gezicht ter aarde voor je neerknielen en het stof van je voeten oplikken. Dan zul jij weten, dat Ik de HEERE ben en dat wie op Mij hopen niet beschaamd zullen worden.’ ”" 
Isaiah49:24 “Zou aan een machtige de vangst ontnomen kunnen worden? Of zou de gevangene van een rechtvaardige kunnen ontsnappen? 
Isaiah49:25 Zo zegt de HEERE: ‘De gevangenen van de machtige zullen hem ontnomen worden en de buit van de geweldenaar zal hem ontglippen. Want wie jou wil berechten, zal Ik berechten en je zonen zal Ik uit redden." 
Isaiah49:26 Ik zal je verdrukkers hun eigen vlees te eten geven en zij zullen dronken worden van hun eigen bloed als van jonge wijn en alle mensen zullen weten dat Ik, de HEERE, je Redder en je Losser ben, de Machtige van Jakob.’ ”" 
Isaiah50:1 “Zo zegt de HEERE: ‘Waar is de scheidbrief van je moeder, waarmee Ik haar heb weggezonden? Of aan wie van mijn schuldeisers heb Ik jullie verkocht? Zie, om jullie ongerechtigheden zijn jullie verkocht en om jullie overtredingen is jullie moeder weggezonden." 
Isaiah50:2 Waarom kwam Ik en was er niemand, waarom riep Ik en gaf niemand antwoord? Is mijn hand dan tekort om los te kopen, of is er in Mij geen kracht om te verlossen? Zie, door mijn dreigen leg Ik de zee droog, de rivieren verander Ik in een woestijn, zodat haar vis sen gaan stinken, omdat er geen water meer is, en zij van dorst sterven." 
Isaiah50:3 Ik dompel de hemelen in rouw en geef hun een rouw zak als mantel.’ ” 
Isaiah50:4 “Mijn Heer, de HEERE, heeft Mij een geoefende tong gegeven, opdat Ik wie moe is met een woord kan opbeuren. Hij wekt Mij elke morgen, Hij wekt Mij het oor, opdat Ik als een leerling luister." 
Isaiah50:5 Mijn Heer, de HEERE, heeft Mij het oor geopend en Ik ben niet weerspannig geweest, Ik ben niet teruggedeinsd." 
Isaiah50:6 Ik gaf mijn rug aan wie Mij sloegen en mijn wangen aan wie mijn baard uitrukten. Mijn gezicht heb Ik niet verborgen voor smaad en bespuwing. 
Isaiah50:7 Want mijn Heer, de HEERE, helpt Mij, daarom word Ik niet te schande, daarom heb Ik mijn gezicht als een keisteen gemaakt, want Ik weet, dat Ik niet beschaamd zal worden." 
Isaiah50:8 Hij die Mij rechtvaardigt, is nabij! Wie zal een rechtsgeding met Mij aangaan? Laten wij dan samen opstaan! Laat wie een rechtszaak tegen Mij heeft, naar Mij toe komen." 
Isaiah50:9 Zie, mijn Heer, de HEERE, helpt Mij! Wie zal Mij schuldig verklaren? Zie, zij allen zullen als een kleed verslijten, de mot zal hen opvreten.”" 
Isaiah50:10 “Wie onder jullie vreest de HEERE, wie luistert naar de stem van zijn Dienaar? Wanneer hij in duisternis wandelt en geen licht heeft, laat hij dan vertrouwen op de Naam van de HEERE en steunen op zijn GOD." 
Isaiah50:11 Zie, jullie allen steken een vuur aan, jullie omgorden je zelf met brandbare pijlen. Wandel dan maar bij het licht van jullie vuur en bij de vurige pijlen die jullie aangestoken hebben. Dit overkomt jullie door mijn hand, met pijn zullen jullie daar liggen.”" 
Isaiah51:1 “Luister naar Mij, jullie die gerechtigheid najagen, die de HEERE zoeken! Aanschouw de rots waaruit jullie gehouwen zijn en de holte van de put waaruit jullie gegraven zijn." 
Isaiah51:2 Kijk naar Abraham, jullie vader, en naar Sara die jullie gebaard heeft. Want Ik heb hem geroepen toen hij nog een eenling was en Ik heb hem gezegend en hem talrijk gemaakt." 
Isaiah51:3 Want de HEERE zal Sion troosten, Hij zal al haar puinhopen troosten en Hij zal haar woestijn maken als Eden en haar wildernis als de hof van de HEERE. Vreugde en blijdschap zal daarin gevonden worden, dankzegging en psalmgezang.”" 
Isaiah51:4 “Luister naar Mij, mijn volk, en wend je oor tot Mij, mijn volk, want de Wet zal van Mij uitgaan en Ik zal mijn recht stellen tot licht voor de volken." 
Isaiah51:5 Mijn gerechtigheid is nabij, mijn redding trekt uit en mijn armen zullen de volken oordelen, op Mij zullen de eilanden wachten en op mijn arm zullen zij hopen.”" 
Isaiah51:6 “Hef jullie ogen op naar de hemel en aanschouw de aarde beneden, want de hemel zal als rook verdwijnen en de aarde zal als een kleed verslijten en zo zullen ook haar inwoners sterven, maar mijn redding zal blijven tot in eeuwigheid, mijn gerechtigheid zal niet verbroken worden.”" 
Isaiah51:7 “Luister naar Mij, jullie die de gerechtigheid kennen, volk dat mijn Wet in het hart draagt! Vrees niet voor de smaad van mens en en laat je niet terneerslaan door hun lasteringen." 
Isaiah51:8 Want de mot zal hen opvreten als een kleed, en een worm zal hen opeten als wol, maar mijn gerechtigheid blijft tot in eeuwigheid en mijn redding van generatie op generatie.”" 
Isaiah51:9 “Ontwaak, ontwaak, bekleed je met kracht, arm van de HEERE! Ontwaak als in de dagen van vroeger, als in de generaties van eeuwen terug. Bent U het niet die Rahab neergehouwen heeft, die de draak doorboord heeft?" 
Isaiah51:10 Ben U het niet, die de zee, de wateren van de grote, bruisende vloed, heeft doen opdrogen, die de diepten van de zee tot een weg heeft gemaakt, zodat de verlosten konden oversteken?" 
Isaiah51:11 De vrijgekochten van de HEERE zullen terugkeren en met gejuich naar Sion komen. Eeuwige blijdschap zal op hun hoofd zijn, zij zullen zich uitstrekken naar vreugde en blijdschap, terwijl verdriet en gezucht van hen zullen wegvluchten.”" 
Isaiah51:12 “Ik, Ik ben het, die jullie troost. Wie ben jij, dat je voor een sterfelijk mens zou vrezen, voor een mensenkind, dat vergaat als gras," 
Isaiah51:13 dat je de HEERE vergeet die je gemaakt heeft, die de hemelen uitgespannen heeft en de aarde gegrondvest heeft, en wie ben jij dat je voortdurend in angst leeft, de hele dag, vanwege de woede van de onderdrukker, wanneer hij zich klaarmaakt om te verdelgen? Waar is toch de woede van de verdrukker?" 
Isaiah51:14 Wie gekromd in de boeien zit, zal snel losgelaten worden. Hij zal niet in de kuil voor de gevangenen sterven en zijn brood zal hem niet ontbreken." 
Isaiah51:15 Want Ik ben de HEERE, je GOD, die de zee opzweept, zodat haar golven bruisen, HEERE van de legermachten is zijn Naam." 
Isaiah51:16 Ik leg mijn woorden in je mond en bedek je onder de schaduw van mijn hand, om de hemel te planten, om de aarde te grondvesten en om tegen Sion te zeggen: ‘Jij bent mijn volk!’ ”" 
Isaiah51:17 “Ontwaakt, ontwaak, sta op, Jeruzalem! Uit de hand van de HEERE heb je de beker van zijn woede gedronken, de droesem uit de beker van de bedwelming heb je gedronken, ja leeggezogen." 
Isaiah51:18 Van alle zonen die zij gebaard heeft, is er geen die haar begeleidt en van alle zonen die zij grootgebracht heeft, is er geen die haar bij de hand grijpt." 
Isaiah51:19 Deze twee dingen zijn je overkomen, wie zal er medelijden met je hebben? Zie, verwoesting en verplettering, honger en zwaard! Hoe moet Ik je troosten?" 
Isaiah51:20 Je zonen zijn als bedwelmd neergevallen, zij liggen op de hoeken van alle straten, als een antilope in het net. Zij zijn verzadigd van de woede uitbarsting van de HEERE, van de bestraffing door je GOD.”" 
Isaiah51:21 “Daarom, luister toch hiernaar, jullie ellendigen, en dronkaards, maar niet van wijn!" 
Isaiah51:22 Zo zegt je Heer, de HEERE, en je GOD, die de rechtszaak voor zijn volk zal voeren: ‘Zie, Ik neem de beker van de bedwelming uit je hand, de droesem van de beker van mijn woede zul je voortaan niet meer drinken." 
Isaiah51:23 Ik zal hem geven in de hand van wie je gekweld hebben, die tegen je ziel zeiden: Buig neer, dan lopen wij over je heen! En jij legde je rug neer als was je aarde en je was als een straat voor wie over je heen liepen.’ ”" 
Isaiah52:1 Ontwaak, ontwaak, bekleed je met kracht, Sion, kleed je met je prachtige kleren, Jeruzalem, heilige stad! Want voortaan zal er geen onbesnedene of onreine meer in je komen." 
Isaiah52:2 Schud het stof van je af, sta op, neem plaats, Jeruzalem, maak de ketenen om je nek los, gevangene, dochter van Sion!" 
Isaiah52:3 Want zo zegt de HEERE: ‘Voor niets werden jullie verkocht en zonder geld zullen jullie worden vrijgekocht!’ 
Isaiah52:4 Want zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Vroeger is mijn volk naar Egypte afgedaald om daar als vreemdeling te verblijven en Assyrië heeft het zonder reden onderdrukt!’ ”" 
Isaiah52:5 “En nu, wat rest Mij nog hier te doen, spreekt de HEERE, want mijn volk is zonder reden meegenomen en zijn overheersers lopen te tieren, spreekt de HEERE, heel de dag wordt mijn Naam gelasterd." 
Isaiah52:6 Daarom zal mijn volk mijn Naam kennen, daarom, dat IK HEM ben, degene die op die dag spreekt: Zie, hier ben Ik!”" 
Isaiah52:7 “Hoe lieflijk zijn de voeten van de vreugdebode op de bergen, die vrede aankondigt, van de vreugdebode met goed nieuws, die redding aankondigt, die tegen Sion zegt: ‘Je GOD is Koning!’" 
Isaiah52:8 Hoor de stem van je wachters! Zij verheffen hun stem, zij juichen tezamen, want oog in oog met Hem zullen zij zien hoe de HEERE Sion terugbrengt." 
Isaiah52:9 Jubel het uit, juich tezamen, puinhopen van Jeruzalem, want de HEERE heeft zijn volk getroost, Hij heeft Jeruzalem verlost." 
Isaiah52:10 De HEERE heeft zijn heilige arm ontbloot voor de ogen van alle volken en alle einden van de aarde zullen de redding zien van onze GOD.” 
Isaiah52:11 “Vertrek, vertrek, ga eruit weg, raak het onreine niet aan, ga uit haar midden weg, reinig je, jullie die de voorwerpen van de HEERE dragen!" 
Isaiah52:12 Want jullie zullen niet haastig vertrekken en ook niet op de vlucht slaan, want de HEERE zal vóór jullie uit gaan en de GOD van Israël zal jullie achterhoede zijn.”" 
Isaiah53:1 “Zie, mijn Dienaar zal verstandig handelen, Hij zal verhoogd en verheven worden, ja, zeer hoog verheven worden." 
Isaiah53:2 Zoals velen over U verbijsterd waren — want zo geschonden was zijn aanzien, meer dan van enig man, en zijn gedaante meer dan van enig mensenkind —" 
Isaiah53:3 zo zal Hij vele volken doen opspringen, zelfs koningen zullen verstommen, want wat hen nooit verkondigd is, zullen zij zien, en wat zij nooit gehoord hebben, zullen zij begrijpen.”" 
Isaiah53:4 “Wie heeft ons nieuws geloofd en aan wie is de arm van de HEERE geopenbaard? 
Isaiah53:5 Want als een takje schoot Hij op voor zijn aangezicht, als een wortel uit dorre aarde. Hij had geen gestalte, niets glorieus toen wij Hem zagen, geen aanzien waardoor wij Hem begeerd zouden hebben." 
Isaiah53:6 Hij was veracht en door de mensen verworpen, een man van smarten en bekend met ziekte, als iemand voor wie men het gezicht verbergt, zo veracht was Hij en wij hebben Hem niet geacht." 
Isaiah53:7 Jazeker, onze ziekten heeft Hij op zich genomen en onze smarten heeft Hij gedragen, maar wij hielden Hem voor een geplaagde, een door GOD geslagene en verdrukte." 
Isaiah53:8 Maar om onze overtredingen werd Hij doorboord, om onze ongerechtigheden is Hij verbrijzeld. De straf die ons vrede brengt, was op Hem en door zijn striem en ontvingen wij genezing." 
Isaiah53:9 Wij allen dwaalden als schapen, wij wendden ons ieder naar zijn eigen weg, maar de HEERE heeft de ongerechtigheid van ons allen op Hem doen neerkomen." 
Isaiah53:10 Hij werd mishandeld en Hij liet zich vernederen. Hij deed zijn mond niet open. Als een lam werd Hij naar de slacht geleid en als een schaap dat stom is voor haar scheerders, zo deed Hij zijn mond niet open." 
Isaiah53:11 Hij is uit de verdrukking en het oordeel weggenomen. Wie van zijn tijdgenoten had gedacht, dat Hij zou worden afgesneden uit het land van de levenden, dat de plaag op Hem zou zijn om de overtreding van mijn volk!" 
Isaiah53:12 Men had Hem een graf bij de boosdoeners gegeven, maar bij de rijke was Hij in zijn wrede dood, hoewel Hij geen geweld gepleegd had en er geen bedrog in zijn mond geweest was." 
Isaiah53:13 Maar het behaagde de HEERE om Hem te verbrijzelen, Hij maakte Hem ziek. Wanneer zijn ziel zich tot schuldoffer gesteld zal hebben, zal Hij nakomelingen zien, Hij zal lang leven en het behagen van de HEERE zal door zijn hand voortgang vinden." 
Isaiah53:14 Om het zwoegen van zijn ziel zal Hij het zien en verzadigd worden. Door zijn kennis zal mijn Dienaar, de Rechtvaardige, velen rechtvaardig maken, want Hij zal hun ongerechtigheden dragen." 
Isaiah53:15 Daarom zal Ik Hem een deel geven onder de groten en met machtigen zal Hij de buit verdelen, omdat Hij zijn ziel heeft uitgestort in de dood en tot de overtreders gerekend werd en Hij de zonden van velen gedragen heeft en voor de overtreders gebeden heeft.”" 
Isaiah54:1 “Juich, jij onvruchtbare die nooit gebaard heeft! Breek uit in gejuich en gejubel, jij die geen weeën gekend hebt, want de zonen van de verlatene zijn talrijker dan de zonen van de gehuwde, zegt de HEERE." 
Isaiah54:2 Maak de plaats voor je tenten ruim en span de tentkleden van je woningen wijd uit, verhinder dat niet. Maak je koorden lang en zet je tentpinnen vast." 
Isaiah54:3 Want naar rechts en links zul jij je uitbreiden en je nakomelingschap zal volken als erfdeel ontvangen en zij zullen de verwoeste steden bevolken.” 
Isaiah54:4 “Vrees niet, want jij zult niet beschaamd worden en niet van schaamte wegkruipen, want jij zult niet te schande worden. De schaamte van je jeugd zul je vergeten en aan de smaad van je jaren als weduwe zul je niet meer denken." 
Isaiah54:5 Want je man is je Maker, ‘HEERE van de legermachten’ is zijn Naam, en de Heilige van Israël is je Losser, ‘GOD van heel de aarde’, zo zal Hij genoemd worden." 
Isaiah54:6 Want de HEERE heeft je geroepen als een verlaten vrouw, die in haar geest gekweld wordt, en als de vrouw van de jeugd, nadat zij verworpen is, zegt je GOD." 
Isaiah54:7 Een kort ogenblik heb Ik je verlaten, maar met diepe ontferming zal Ik je tot Mij nemen." 
Isaiah54:8 In een uitbarsting van toorn heb Ik mijn aangezicht een ogenblik voor je verborgen, maar met eeuwige, liefdevolle trouw zal Ik Mij over je ontfermen, zegt de HEERE, je Losser.”" 
Isaiah54:9 “Want dit zal voor Mij zijn als de wateren van Noach, toen Ik zwoer dat de wateren van Noach niet meer over de aarde zouden komen. Zo heb Ik nu gezworen dat Ik niet meer in toorn tegen je zal uitbarsten en je niet meer zal straffen." 
Isaiah54:10 Want bergen zullen wijken en de heuvels zullen wankelen, maar mijn liefdevolle trouw zal niet meer van je wijken en het Verbond van mijn vrede zal niet wankelen, zegt de HEERE, je Ontfermer.”" 
Isaiah54:11 “Jij verdrukte, die door stormwind wordt voortgedrevene, zonder troost! Zie, Ik zal je edel stenen met een zwarte rand omlijsten en Ik zal je op saffier stenen grondvesten." 
Isaiah54:12 Ik zal je zonnevensters van kristal maken en je poorten van robijnen en alle muren die je omringen van edelstenen. 
Isaiah54:13 Al je zonen zullen leerlingen van de HEERE zijn en de vrede van je zonen zal groot zijn. 
Isaiah54:14 Je zult door gerechtigheid bevestigd worden. Je zult op grote afstand zijn van onderdrukking, want jij zult niets te vrezen hebben, en op grote afstand van verschrikking, want die zal niet tot je naderen." 
Isaiah54:15 Zie, zij zullen zeker samenscholen, maar niet door Mij. Wie tegen je samenschoolt, zal over jou vallen." 
Isaiah54:16 Zie, Ik heb de smid geschapen die het kolenvuur aanblaast en die het gereedschap vervaardigt voor zijn werk. Zo heb Ik ook de verwoester geschapen om te verdelgen." 
Isaiah54:17 Elk wapentuig dat tegen je vervaardigd wordt, zal niets bereiken en iedere tong die in het oordeel tegen je opstaat, zul jij schuldig verklaren. Dit is het erfdeel van de dienaren van de HEERE en hun gerechtigheid komt uit Mij voort, zo spreekt de HEERE.”" 
Isaiah55:1 “O, alle dorstigen, kom tot de wateren, wie geen geld heeft, kom, koop en eet, ja, kom, koop wijn en melk zonder geld en zonder prijs." 
Isaiah55:2 Waarom wegen jullie geld af voor wat geen brood is en spannen jullie je in voor wat niet verzadigen kan? Luister aandachtig naar Mij en eet het goede en laat jullie ziel zich tegoed doen aan het vette. 
Isaiah55:3 Neig jullie oor en kom tot Mij, luister, dan zal jullie ziel leven, want Ik zal een eeuwig Verbond met jullie sluiten, de genadebewijzen van Davids liefdevolle trouw." 
Isaiah55:4 Zie, Ik heb Hem tot getuige voor de volkeren gesteld, tot vorst en gebieder van de volkeren." 
Isaiah55:5 Zie, jij zult een volk roepen dat je niet kende en het volk dat jou niet kende, zal snel naar je toe komen omwille van de HEERE, je GOD, en omwille van de Heilige van Israël, want Hij heeft je verheerlijkt.”" 
Isaiah55:6 “Zoek de HEERE terwijl Hij zich laat vinden, roep Hem aan terwijl Hij nabij is." 
Isaiah55:7 Laat de boosdoener zijn weg verlaten en de man van onrecht zijn plannen. Laat hij zich tot de HEERE bekeren, dan zal Hij zich over hem ontfermen, en tot onze GOD, want Hij vergeeft overvloedig." 
Isaiah55:8 Want mijn gedachten zijn niet jullie gedachten en jullie wegen zijn niet mijn wegen, spreekt de HEERE." 
Isaiah55:9 Want zoals de hemelen hoger zijn dan de aarde, zo zijn mijn wegen hoger dan jullie wegen en mijn gedachten dan jullie gedachten." 
Isaiah55:10 Want zoals de regen en de sneeuw uit de hemel neerdaalt en daarheen niet terugkeert, maar eerst de aarde doorvochtigt en haar vruchtbaar maakt en haar doet uitspruiten en daarna zaad geeft aan de zaaier en brood aan de eter," 
Isaiah55:11 zo zal ook mijn woord, dat uit mijn mond uitgaat, zijn: het zal niet leeg tot Mij terugkeren, maar het zal doen waar Ik blij mee ben en volbrengen waartoe Ik het zend.”" 
Isaiah55:12 “Want in blijdschap zullen jullie uittrekken en in vrede voortgeleid worden. De bergen en de heuvels zullen voor jullie ogen in gejubel uitbreken en alle bomen van het veld zullen in de handen klappen. 
Isaiah55:13 Voor een doorn zal een cipres opschieten, voor een distel een mirte. Het zal voor de HEERE zijn, tot eer van zijn Naam, tot een eeuwig teken dat niet uitgewist zal worden.”" 
Isaiah56:1 “Zo zegt de HEERE: ‘Waak over het recht en doe gerechtigheid, want mijn redding is nabij, hij komt eraan en mijn gerechtigheid is nabij om geopenbaard te worden." 
Isaiah56:2 Gelukkig is de mens die zo handelt en het mensenkind dat daaraan vasthoudt, die de sabbat houdt, zodat die niet ontwijd wordt, en die zijn hand ervan weerhoudt om enig kwaad te doen." 
Isaiah56:3 Laat de vreemde, die zich bij de HEERE aangesloten heeft, niet spreken en zeggen: ‘De HEERE heeft mij volledig van zijn volk afgescheiden!’ en laat de ontmande dienaar niet zeggen: ‘Zie, ik ben een verdorde boom!’ ”" 
Isaiah56:4 “Want zo zegt de HEERE over de ontmande hofdienaren, die mijn sabbatten onderhouden en dat verkiezen waar Ik blij mee ben en vasthouden aan mijn Verbond:" 
Isaiah56:5 Ik zal in mijn Huis en binnen mijn muren ruimte voor hen maken en hen een naam geven, beter dan die van zonen en van dochters. Ieder van hen zal Ik een eeuwige naam geven, die niet uitgewist zal worden." 
Isaiah56:6 De vreemden die zich bij de HEERE aansluiten om Hem te dienen en om de Naam van de HEERE lief te hebben, om Hem tot dienaren te zijn - allen die de sabbat houden, opdat die niet ontwijd wordt, en die aan mijn Verbond vasthouden -" 
Isaiah56:7 ook hen zal Ik naar mijn heilige berg brengen en Ik zal hen blijdschap schenken in mijn Huis van gebed. Hun brandoffers en hun slacht offers zullen aangenaam zijn op mijn altaar, want mijn Huis zal een Huis van gebed genoemd worden voor alle volken.’ ”" 
Isaiah56:8 “Mijn Heer, de HEERE, die de verdrevenen van Israël bijeenbrengt, spreekt: ‘Ik zal er nog meer tot hem bijeenbrengen naast hen die al bijeengebracht zijn.’ ”" 
Isaiah56:9 “Alle wilde dieren in het veld, kom om te eten, ja, alle dieren in het woud!" 
Isaiah56:10 Zijn wachters zijn allemaal blind, zij weten niets. Het zijn allemaal stomme honden, zij kunnen niet blaffen, zij liggen er slaperig bij, zij houden ervan om te liggen sluimeren." 
Isaiah56:11 Deze honden zijn geweldig vraatzuchtig, zij kennen geen verzadiging. Het zijn herders die geen inzicht hebben, zij wenden zich ieder naar hun eigen weg, ieder is uit op zijn eigen voordeel, tot op de laatste toe." 
Isaiah56:12 Zij zeggen: ‘Kom, ik zal wijn halen, laten wij ons bedrinken aan sterkedrank. De dag van morgen zal net als deze zijn, nog groter en nog voortreffelijker!’ ”" 
Isaiah57:1 “De rechtvaardige komt om en er is geen mens die het ter harte neemt. Mannen vol liefdevolle trouw worden weggenomen, maar het valt niemand op dat de rechtvaardige wordt weggenomen vóórdat het onheil komt." 
Isaiah57:2 Hij zal in vrede heengaan, zij zullen rusten op hun slaapplaatsen, ieder die zijn rechte weg bewandelt heeft.”" 
Isaiah57:3 “Kom dichterbij, hierheen, zonen van tovenaars, kinderen van overspeler s en hoer en." 
Isaiah57:4 Over wie hebben jullie zo’n schik, tegen wie sperren jullie je mond wijd open en steken jullie de tong zo ver uit? Zijn jullie niet kinderen van overtreding, gebroed van vals bedrog?" 
Isaiah57:5 Jullie die zo opgewonden zijn bij de gewijde bomen, onder iedere groene boom, jullie die kinderen slachten in de beekdalen, onder in de kloven van de rotsen." 
Isaiah57:6 Bij de gladde stenen van de beekdalen is je deel, die, ja die zijn je lot. Ook voor hen heb je een plengoffer uitgegoten, een spijs offer geofferd. Moet Ik Mij over deze dingen rustig houden?”" 
Isaiah57:7 “Op een hoge, verheven berg heb jij je bed opgemaakt. Ook daarheen klim jij op om een slacht offer te offeren." 
Isaiah57:8 Binnen de deur en de deurposten heb jij je gedenkteken, je ‘mezoeza’ gezet, want ontbloot ben jij van Mij weg geslopen en naar boven geklommen. Jij hebt jouw bed wijd opengeslagen en voor je zelf met enkelen van hen een verbond gesloten. Jij hebt hun bed liefgehad, jij zag hun mannelijkheid." 
Isaiah57:9 Met olie ga je naar de koning, talrijk zijn je geurige parfums. Je zendt je gezanten ver weg en vernedert je tot in het dodenrijk." 
Isaiah57:10 Door je vele reizen ben je moe geworden, maar jij zegt niet: ‘Er is geen hoop!’ Jij vond nieuwe levenskracht. Daarom ben jij niet ziek geworden." 
Isaiah57:11 Maar voor wie ben je zo beducht en bevreesd geworden dat jij Mij voorgelogen hebt en niet aan Mij gedacht hebt, Mij niet in je hart gesloten hebt? Was Ik niet in zwijgen gehuld, en dat al lange tijd, zodat je geen vrees meer voor Mij had?”" 
Isaiah57:12 “Ik zal je gerechtigheid bekend maken en je werken: ze zullen je niets baten. 
Isaiah57:13 Wanneer jij roept, laat dan je bijeengeraapte gezelschap je maar redden. De wind echter zal hen allen wegvoeren, een zucht zal hen wegnemen, maar wie tot Mij zijn toevlucht neemt, zal de aarde beërven en mijn heilige berg als erfdeel ontvangen.”" 
Isaiah57:14 “Men zal zeggen: ‘Verhoog, verhoog, bereid de weg, ruim de struikelblok ken op van de weg van mijn volk!’" 
Isaiah57:15 Want zo zegt de hoge en verhevene, die in eeuwigheid woont en wiens Naam heilig is: ‘Ik woon in de hoge en in het heilige en bij wie verbrijzeld en nederig van geest is om de geest van de nederigen en het hart van de verbrijzelden tot Leven te wekken!’" 
Isaiah57:16 Want Ik zal niet voor eeuwig twisten en Ik zal niet voortdurend in toorn uitbarsten, want dan zou alle geest van voor mijn aangezicht wegkwijnen, de zielen die Ik gemaakt heb.”" 
Isaiah57:17 “Ik barstte in toorn uit over de ongerechtigheid van hun winstbejag en sloeg het volk. Ik verborg Mij en barstte in toorn uit. Maar het volk ging verder, terwijl het de weg insloeg van zijn eigen hart.”" 
Isaiah57:18 “Ik heb zijn wegen gezien en Ik zal hem genezen, hem geleiden en hem vertroosten en volop vertroostingen aan hem en aan zijn treurenden schenken." 
Isaiah57:19 Ik schep de vrucht van de lippen. ‘Vrede, vrede voor wie ver weg zijn en voor wie nabij zijn! Ik zal hen genezen!’, zegt de HEERE." 
Isaiah57:20 Maar de boosdoeners zijn als een opgejaagde zee, die kan immers ook niet tot rust komen, en zijn wateren sleuren slijk en modder mee." 
Isaiah57:21 De boosdoeners hebben geen vrede!, zegt mijn GOD.”" 
Isaiah58:1 “Roep luidkeels, houd je niet in, verhef je stem als een ramshoorn en verkondig mijn volk hun overtreding en het huis van Jakob hun zonden." 
Isaiah58:2 Zij zoeken Mij dag aan dag en zij zijn gesteld op kennis van mijn wegen, als waren zij een volk dat gerechtigheid doet en het recht van zijn GOD niet verlaat. Zij vragen Mij om rechtvaardige oordelen, zij zijn erop gesteld om tot GOD te naderen," 
Isaiah58:3 maar zij zeggen: ‘Waarom vasten wij, als U het toch niet ziet, waarom kwellen wij onze ziel, als U het toch niet opmerkt?’ Zie, op de dag dat jullie vasten, gaan jullie je eigen gang en beulen jullie al jullie arbeiders af." 
Isaiah58:4 Zie, jullie vasten leidt tot onenigheid en ruzie en tot wreed slaan met de vuist en. Vast niet zoals jullie vandaag doen om je stem in de hoge te laten horen!" 
Isaiah58:5 Zou dat het vasten zijn dat Ik verkies: een dag waarop een mens zijn ziel kwelt, waarop hij zijn hoofd buigt als een riet en zak en as als een bed onder zich uitspreidt? Noem je dat vasten, noem je dat een dag, waarin de HEERE behagen heeft?”" 
Isaiah58:6 “Is niet dit het vasten dat Ik verkies: het losmaken van de boeien van het kwaad, het afschudden van de banden van het juk, het vrij laten heengaan van onderdrukten en dat jullie elk juk afrukken?" 
Isaiah58:7 Is het niet, dat je met de hongerige je brood deelt en de ellendigen, die vervolgd worden, in huis neemt? Dat wanneer je een naakte ziet, je hem bedekt, en dat je je niet voor je eigen vlees en bloed verbergt?" 
Isaiah58:8 Dan zal je licht doorbreken als het morgenlicht en je herstel zal spoedig intreden, je gerechtigheid zal voor je uitgaan en de heerlijkheid van de HEERE zal je achterhoede zijn.”" 
Isaiah58:9 “Dan zul je roepen en de HEERE zal antwoorden. Je zult om hulp roepen en Hij zal zeggen: ‘Zie, hier ben Ik!’ Als je maar het juk uit je midden wegdoet, het uitsteken van de vinger, het spreken van kwaad," 
Isaiah58:10 en je hart opent voor de hongerige en de terneergedrukte ziel verzadigt! Dan zal je licht opgaan in de duisternis en je donkerheid zal zijn als het licht op het midden van de dag. 
Isaiah58:11 De HEERE zal je voortdurend leiden en Hij zal je ziel verzadigen in dorre streken en je beenderen versterken. Je zult worden als een bevloeide hof, als een waterbron waarvan de wateren nooit teleurstellen." 
Isaiah58:12 Wie uit je voortkomen zullen de puinhopen van vroeger herbouwen, de fundamenten van vroegere generaties herstellen en men zal je noemen: ‘Hersteller van bressen!”, ‘Hersteller van paden om daar te wonen!’ ”" 
Isaiah58:13 “Als je je voet maar van de sabbat aftrekt, van het doen van wat jou aanstaat op mijn heilige dag en als je de sabbat maar ‘Een genot!’ noemt, het heilige van de HEERE ‘Glorie!’ en die dag in ere houdt door niet je eigen weg te volgen en door niet te doen wat jou aanstaat en door niet in je eigen belang te spreken," 
Isaiah58:14 dan zul jij je vreugde vinden in de HEERE en Ik zal je doen rijden over de hoogten van de aarde. Ik zal je voeden van het erfdeel van je vader Jakob, want de mond van de HEERE heeft het gesproken.”" 
Isaiah59:1 “Zie, de hand van de HEERE is niet te kort om te redden en zijn oor is niet onmachtig om te horen," 
Isaiah59:2 maar jullie ongerechtigheden brengen scheiding tussen jullie en jullie GOD en jullie zonden doen zijn aangezicht voor jullie verborgen zijn, zodat Hij niet hoort." 
Isaiah59:3 Want jullie handen zijn met bloed bevlekt en jullie vingers met ongerechtigheid, jullie lippen spreken bedrog, jullie tong prevelt onrecht." 
Isaiah59:4 Er is niemand die in gerechtigheid tot een samenkomst oproept en niemand wordt eerlijk berecht. Zij vertrouwen op geklets en leugenpraat. Zij zijn zwanger van kwaad en baren ongerechtigheid. 
Isaiah59:5 Zij broeden eieren van een gifslang uit en zij weven spinnenwebben. Wie van hun eieren eet, sterft en als men een ei in elkaar drukt, wringt een adder zich eruit." 
Isaiah59:6 Hun webben zijn niet geschikt voor kleding en met hun eigen maaksels zullen zij zich niet kunnen bedekken. Hun maaksels zijn werken van ongerechtigheid en gewelddaden kleven aan hun handen. 
Isaiah59:7 Hun voeten snellen naar het kwaad en zij haasten zich om onschuldig bloed te vergieten. Hun plannen zijn plannen vol ongerechtigheid, verwoesting en vernietiging zijn op hun gebaande wegen." 
Isaiah59:8 De weg van de vrede kennen zij niet en in hun sporen is geen recht. Hun paden hebben zij voor zichzelf kronkelig gemaakt, ieder die erover loopt, weet niet van vrede.”" 
Isaiah59:9 “Daarom is het recht ver van ons verwijderd en de gerechtigheid kan ons niet bereiken. Wij hopen op licht, maar zie, er is duisternis, op stralen van licht, maar wij lopen in het donker." 
Isaiah59:10 Als blinden tasten wij langs de wand en als wie geen ogen hebben tasten wij om ons heen. Alsof het schemerdonker is, struikelen wij op klaarlichte dag over spring levenden als waren het doden." 
Isaiah59:11 Wij brommen allemaal als beren en wij kirren zoals duiven koeren, wij hopen op recht, maar het is er niet, op redding, maar die is ver van ons verwijderd." 
Isaiah59:12 Want onze overtredingen zijn talrijk voor U en onze zonden getuigen tegen ons, want onze overtredingen zijn bij ons en onze ongerechtigheden kennen wij:" 
Isaiah59:13 overtreden en liegen tegen de HEERE, afwijken van onze GOD, spreken over onderdrukking en opstandigheid, zwanger zijn van leugens en naar harte lust leugens spreken." 
Isaiah59:14 Daarom is het recht teruggeweken en is de gerechtigheid ver te zoeken, want de waarheid struikelt op het plein en wat recht is, kan er niet binnenkomen." 
Isaiah59:15 De waarheid ontbreekt en wie zich van het kwaad afkeert, wordt een prooi.” “De HEERE zag het en het was kwaad in zijn ogen dat er geen recht was." 
Isaiah59:16 Hij zag dat er niemand was en Hij was ontzet dat er geen voorbidder was. Daarom bracht zijn arm Hem redding en zijn gerechtigheid ondersteunde Hem. 
Isaiah59:17 Hij bekleedde zich met gerechtigheid als met een pantser en zette de helm van de redding op zijn hoofd. Hij bekleedde zich met het kleed van de wraak en Hij omhulde zich met heilige jaloersheid als met een mantel. 
Isaiah59:18 Overeenkomstig hun daden, zo zal Hij zijn tegenstanders met een uitbarsting van woede vergelden, zijn vijanden met wat hen toekomt. De eilanden zal Hij hun verdiende loon geven.”" 
Isaiah59:19 “ Dan zullen zij de Naam van de HEERE vrezen vanwaar de zon ondergaat en zijn heerlijkheid vanwaar de zon opgaat. Want komen zal Hij als een opgestuwde rivier, de Geest van de HEERE zal Hem voortdrijven." 
Isaiah59:20 Er zal een Losser naar Sion komen, voor wie zich bekeren van de overtreding in Jakob, spreekt de HEERE.”" 
Isaiah59:21 “Dit is mijn Verbond met hen, zegt de HEERE. Mijn Geest, die op je is, en mijn woorden die Ik in je mond gelegd heb, zullen niet uit je mond wijken, niet uit de mond van jouw nakomelingen en niet uit de mond van de nakomelingen van jouw nakomelingen, van nu aan tot in eeuwigheid, zegt de HEERE.”" 
Isaiah60:1 “Sta op, word verlicht, want je licht komt en de heerlijkheid van de HEERE gaat over je op." 
Isaiah60:2 Want zie, de duisternis zal de aarde bedekken en een donkere wolk de volkeren, maar over jou zal de HEERE opgaan en zijn heerlijkheid zal over jou zichtbaar worden." 
Isaiah60:3 De volken zullen naar je licht toekomen en koningen naar de glans van je dageraad.” 
Isaiah60:4 “Hef je ogen op naar rondom, zie, zij zijn allemaal samengestroomd, zij komen naar je toe. Je zonen zullen van ver weg komen en je dochters zullen op de heup gedragen worden." 
Isaiah60:5 Dan zul je het zien en stralen en je hart zal vol ontzag zijn en zich wijd openen, want de overvloed van de zee zal zich tot je wenden, het vermogen van de volken zal naar je toe komen." 
Isaiah60:6 Een overvloed van dromedarissen zal je overdekken, jonge dromedarissen uit Midian en Efa. Ze komen allemaal uit Scheba. Goud en wierook dragen zij mee, zij zullen in lovende woorden van de HEERE spreken." 
Isaiah60:7 Alle schapen van Kedar zullen bij jou samengebracht worden. De rammen van Nebajoth zullen je ten dienste staan. Zij zullen met welgevallen op mijn altaar gebracht worden en Ik zal het Huis van mijn wonderbare pracht werkelijk prachtig maken.” 
Isaiah60:8 “Wie zijn dat die daar komen aanvliegen als een wolk, als duiven naar hun tillen?" 
Isaiah60:9 Jazeker, de eilanden zullen op Mij hopen en de schepen van Tarsis zullen de eerste zijn om je zonen van ver weg te komen brengen, met hun zilver en hun goud bij zich, voor de Naam van de HEERE, je GOD, voor de Heilige van Israël, want Hij heeft je met grote pracht bekleed." 
Isaiah60:10 Vreemdelingen zullen je muren bouwen en hun koningen zullen je dienen, want in mijn uitbarsting van toorn heb Ik je geslagen, maar in mijn welbehagen heb Ik Mij over je ontfermd." 
Isaiah60:11 Je poorten zullen steeds openstaan. Bij dag en bij nacht zullen zij niet gesloten worden, opdat men het vermogen van de volken bij je binnenbrengt en hun koningen worden in triomf meegeleid." 
Isaiah60:12 Want het volk en het koninkrijk dat je niet wil dienen, zal verloren gaan en die volken zullen volledig verwoest worden.”" 
Isaiah60:13 “De heerlijkheid van de Libanon zal tot je komen, de cipres, de plataan en de cederboom tezamen, om daarmee de plaats van mijn Heiligdom in wonderbare pracht te hullen, de plaats van mijn voeten zal Ik glorierijk maken." 
Isaiah60:14 De zonen van je onderdrukkers zullen nederig gebogen naar je toe komen en aan je voetzolen neerknielen, allen die jou gehoond hebben, en zij zullen je noemen: ‘Stad van de HEERE, Sion van de Heilige van Israël’.”" 
Isaiah60:15 “In plaats van verlaten en gehaat te zijn, zodat niemand nog door je heen trok, zal Ik je tot eeuwige trots stellen, tot een bron van vreugde van generatie op generatie." 
Isaiah60:16 Je zult de melk van de volken opzuigen en als een zuigeling aan de borst van koningen liggen. Jij zult weten, dat Ik de HEERE ben, je Redder en je Losser, de Machtige van Jakob.”" 
Isaiah60:17 “In plaats van koper zal Ik goud brengen, in plaats van ijzer zal Ik zilver brengen en in plaats van hout koper en in plaats van stenen ijzer. Ik zal vrede aanstellen als je opzichters en rechtvaardigheid als je drijvers." 
Isaiah60:18 Er zal geen sprake meer zijn van geweld in je land of van verwoesting of ramp en op je grondgebied. Je muren zullen: ‘Redding!’ genoemd worden en je poorten: ‘Lof!’.” 
Isaiah60:19 “Het licht van de zon zal je niet meer tot daglicht dienen en de maan zal zijn licht niet meer voor je laten schijnen, maar de HEERE zal tot eeuwig licht voor je zijn en je GOD tot je sieraad." 
Isaiah60:20 Je zon zal niet meer ondergaan en je maan zal zich niet terugtrekken, want de HEERE zal een eeuwig licht voor je zijn en aan de dagen van je ellende zal een einde komen." 
Isaiah60:21 Je volk zal geheel en al uit rechtvaardigen bestaan, zij zullen de aarde tot in eeuwigheid als erfdeel ontvangen: een scheut door Mij geplant, een werk van mijn handen, tot een schitterend sieraad." 
Isaiah60:22 De kleinste zal tot een duizend tal worden en de minste tot een machtig volk, Ik, de HEERE, zal het op de juiste tijd plotseling doen komen!”" 
Isaiah61:1 “De Geest van mijn Heer, de HEERE, is op Mij, omdat de HEERE Mij gezalfd heeft om een blijde boodschap aan zachtmoedigen te brengen. Hij heeft Mij gezonden om verbrokenen van hart te verbinden, om vrijheid af te kondigen voor gevangenen en vrijlating uit de gevangenis voor wie geketend zijn," 
Isaiah61:2 om het jaar van welbehagen voor de HEERE uit te roepen en een dag van wraak van onze GOD, om allen die rouwen te troosten," 
Isaiah61:3 om voor hen die in Sion rouwen het besluit te nemen, dat hun een sieraad gegeven zal worden in plaats van as, vreugdeolie in plaats van rouw, een lofgewaad in plaats van een verslagen geest, opdat zij ‘Eiken van gerechtigheid!’ genoemd zullen worden, geplant door de HEERE, tot zijn glorie.”" 
Isaiah61:4 “Zij zullen de puinhopen van vroegere tijden her bouwen, de verlaten bouwvallen van eerdere generaties weer herstellen en de verwoeste steden, die van generatie op generatie in puin lagen, zullen zij vernieuwen." 
Isaiah61:5 Vreemden zullen klaarstaan en jullie schapen weiden en onbekenden zullen jullie landbouwers en jullie wijngaardeniers zijn. 
Isaiah61:6 Maar jullie zullen ‘Priesters van de HEERE!’ genoemd worden, ‘Dienaren van onze GOD!’ zal men jullie noemen. Jullie zullen je voeden met de weelde van de volken en jezelf gelukkig prijzen met hun heerlijkheid.”" 
Isaiah61:7 “In plaats van jullie schaamte, zullen jullie een dubbel deel ontvangen, en in plaats van schande, zullen zij juichen over hun deel, zo zullen zij in hun land een dubbel erfdeel ontvangen. Eeuwige blijdschap zal hun ten deel vallen." 
Isaiah61:8 Want Ik, de HEERE, heb het recht lief, Ik haat roof met geweld. Ik zal hun trouw hun beloning geven en Ik zal een eeuwig Verbond met hen sluiten." 
Isaiah61:9 Hun nakomelingschap zal onder de volken bekend worden en hun nakomelingen te midden van de volken. Allen die hen zien, zullen er kennen dat zij het zaad zijn dat de HEERE gezegend heeft.”" 
Isaiah61:10 “Ik ben zeer verblijd in de HEERE, mijn ziel verheugt zich in mijn GOD, want Hij heeft mij bekleed met de klederen van redding, met de mantel van gerechtigheid heeft Hij mij omhuld, zoals een bruidegom zich als een priester tooit en zoals een bruid zich uitrust met haar bruidstooi." 
Isaiah61:11 Want zoals de aarde haar gewas voortbrengt en zoals een hof wat in haar gezaaid is, doet uitspruiten, zo zal mijn Heer, de HEERE, gerechtigheid en lof doen uitspruiten voor de ogen van alle volken.”" 
Isaiah62:1 “Omwille van Sion zal Ik niet zwijgen, omwille van Jeruzalem zal Ik Mij niet stil houden, totdat haar gerechtigheid als een lichtglans opkomt en haar redding als een brandende fakkel." 
Isaiah62:2 De volken zullen je gerechtigheid zien en alle koningen je heerlijkheid en men zal je een nieuwe naam geven, die de mond van de HEERE bepalen zal." 
Isaiah62:3 Jij zult een sierlijke kroon zijn in de hand van de HEERE en een koninklijke tulband in de hand van je GOD. 
Isaiah62:4 Men zal niet meer tegen je zeggen ‘Verlatene!’ en tegen je land zal men niet meer zeggen ‘Woestenij!’, maar jij zult genoemd worden ‘Mijn vreugde!’ en je land ‘Getrouwde!’, want de HEERE is blij met je en je land zal getrouwd worden." 
Isaiah62:5 Want zoals een jongeman met een maagd trouwt, zo zullen je zonen met jou trouwen, en zoals de bruidegom zich verheugt over de bruid, zo zal je GOD zich ook over jou verheugen.”" 
Isaiah62:6 “ O Jeruzalem, op je muren heb Ik wachters opgesteld die voortdurend dag en nacht niet zullen zwijgen. O jullie die de HEERE in gedachten brengen, gun jezelf geen rust!" 
Isaiah62:7 Gun je geen rust voor Hem, totdat Hij Jeruzalem gegrondvest heeft en gesteld heeft tot een lof op aarde." 
Isaiah62:8 De HEERE heeft gezworen bij zijn rechterhand en bij zijn sterke arm: ‘ O, als Ik ooit nog je koren als voeding aan je vijanden zou geven en als Ik ooit nog vreemden van je nieuwe wijn zou laten drinken waarvoor jij je ingespannen hebt!" 
Isaiah62:9 Want wie het koren inzamelen, zullen ervan eten en de HEERE prijzen en wie de wijn oogsten, zullen hem drinken in de voorhoven van mijn Heiligdom.’ ”" 
Isaiah62:10 “Ga door, ga door de poorten, bereid de weg van het volk. Verhoog, verhoog de gebaande weg, ruim de stenen op, hef een banier op voor de volken!" 
Isaiah62:11 Zie, de HEERE heeft het doen horen tot aan het einde van de aarde. Zeg tegen de dochter van Sion: ‘Zie, je redding komt, zie, zijn loon heeft Hij bij zich en zijn beloning gaat voor Hem uit.’" 
Isaiah62:12 Zij zullen hen noemen: ‘Het heilige volk, de verlosten van de HEERE!’ en jij zult genoemd worden: ‘ Lang gezochte!’, ‘Stad die niet verlaten is!’ ”" 
Isaiah63:1 “Wie is dat die daar uit Edom komt, in dieprode kleding, uit Bozra, zo indrukwekkend in zijn gewaad gehuld, die voorttrekt in zijn grote kracht?” “Ik ben het die in gerechtigheid spreekt, die bij machte is om te redden!”" 
Isaiah63:2 “Waarom is dat rood aan je gewaad en waarom zijn je kleren als van iemand die de wijnpers treedt?” 
Isaiah63:3 “Ik heb de wijnpers alleen getreden en er was niemand uit de volken bij Mij. Ik heb hen vertreden in mijn toorn en hen vertrapt in mijn woede. Hun bloed spatte op mijn kleren, heel mijn kleed heb Ik bezoedeld." 
Isaiah63:4 Want een dag van wraak was in mijn hart en het jaar voor mijn verlosten was gekomen.” 
Isaiah63:5 “Ik keek rond, maar er was niemand die hielp. Ik was ontsteld, er was niemand die Mij steunde. Mijn arm heeft Mij redding gebracht en mijn woede heeft Mij ondersteund." 
Isaiah63:6 Ik heb de volken vertrapt in mijn toorn, Ik heb hen dronken gemaakt in mijn woede en Ik heb hun bloed ter aarde doen neer stromen.”" 
Isaiah63:7 “Ik zal de blijken van liefdevolle trouw van de HEERE gedenken, de loffelijke daden van de HEERE, alles wat de HEERE voor ons heeft gedaan en de grote goedheid voor het huis van Israël die Hij het heeft betoond naar zijn barmhartigheid en naar de grootheid van zijn liefdevolle trouw." 
Isaiah63:8 Hij zei: ‘Zij zijn immers mijn volk, zonen die niet bedriegen!’ En Hij werd hun tot Redder." 
Isaiah63:9 In al hun benauwdheid was ook Hij benauwd en de engel van zijn aangezicht heeft hen gered. Door zijn liefde en door zijn genade heeft Hij hen verlost. Hij tilde hen op en droeg hen alle dagen vanouds.” 
Isaiah63:10 “ Maar zij werden opstandig en hebben zijn Heilige Geest geprikkeld. Daarom veranderde Hij voor hen in een vijand, Hij streed tegen hen." 
Isaiah63:11 Toch dacht Hij aan de dagen van eeuwen lang geleden, aan Mozes en zijn volk. Waar is Hij nu, Hij die hen uit de zee omhoog deed komen met de herders van zijn schapen? Waar is Hij, die zijn Heilige Geest in hun midden plaatste," 
Isaiah63:12 die zijn wonderbare arm aan de rechterhand van Mozes liet meegaan, die de wateren voor hun ogen deed splijten om zich zo voor eeuwig Naam te maken," 
Isaiah63:13 die hen leidde door de bruisende wateren? Als een paard in de woestijn struikelden zij niet," 
Isaiah63:14 zoals een beest dat afdaalt in de vallei, zo heeft de Geest van de HEERE hun rust geschonken, zo hebt U uw volk geleid om voor U zelf een glansrijke Naam te maken.”" 
Isaiah63:15 “Kijk neer uit de hemel en zie vanuit uw Woning, die vol is van uw heiligheid en van uw pracht! Waar zijn uw heilige jaloersheid en uw machtige daden? Uw grote innerlijke bewogenheid en uw barmhartigheden worden mij onthouden." 
Isaiah63:16 U bent immers onze Vader, want Abraham kent ons niet en Israël kent ons niet. U, HEERE, bent onze Vader, onze Losser, uw Naam bestaat vanaf eeuwigheid." 
Isaiah63:17 HEERE, waarom doet U ons van uw wegen afdwalen, waarom verhardt U ons hart zodat wij U niet vrezen? Keer terug omwille van uw dienaren, de stammen van uw erfdeel." 
Isaiah63:18 Uw heilig volk heeft het maar voor korte tijd in bezit gehad. Onze tegenstanders hebben uw Heiligdom vertrapt. 
Isaiah63:19 Wij zijn geworden als hen over wie U eeuwen lang niet geheerst hebt en als hen over wie uw Naam niet uitgeroepen is. Och, scheurde U de hemelen maar open, daalde U maar neer, zodat de bergen voor uw aangezicht zouden beven.”" 
Isaiah64:1 “ Daalde U maar neer, zoals vuur kreupelhout aansteekt en vuur water doet koken, om uw Naam aan uw tegenstanders bekend te maken, om de volken voor uw aangezicht te doen beven," 
Isaiah64:2 wanneer U ontzagwekkende dingen doet, die wij niet verwachtten. Daalde U maar neer, zodat de bergen beefden voor uw aangezicht zouden beven.”" 
Isaiah64:3 “Van de oude tijden af heeft men het niet gehoord, niemand heeft ervan gehoord, geen oog heeft het gezien, een god buiten U, die optreedt voor wie op Hem wacht." 
Isaiah64:4 Wie zich over gerechtigheid verblijdt en die ook doet, zult U tegemoetkomen, hen die in uw wegen aan U denken. Zie, U barstte in toorn uit, want wij hadden gezondigd. Wij deden het altijd al, zouden wij dan gered worden?" 
Isaiah64:5 Wij zijn allen als een onreine, al onze gerechtigheden zijn als een met bloed bezoedeld kleed, wij allen vallen af als een blad en onze ongerechtigheden nemen ons mee als de wind." 
Isaiah64:6 Er is niemand die uw Naam aanroept, die aanstalten maakt om zich aan U vast te klampen, want U verbergt uw aangezicht voor ons en U doet ons wegkwijnen in de greep van onze ongerechtigheden." 
Isaiah64:7 Maar nu, HEERE, U bent onze Vader, wij zijn het leem, en U bent onze pottenbakker en wij allen zijn het werk van uw hand." 
Isaiah64:8 O HEERE, wees toch niet al te toornig en denk niet voor eeuwig aan de ongerechtigheid. Zie, kijk toch, wij allen zijn uw volk." 
Isaiah64:9 Uw heilige steden zijn een woestijn geworden, Sion is een woestijn geworden, Jeruzalem een woeste plaats." 
Isaiah64:10 Ons Huis, vol van heiligheid en pracht, waarin onze vaderen U loofden, is met vuur verbrand en alles wat ons dierbaar was, is een puinhoop geworden." 
Isaiah64:11 HEERE, zou U zich bij deze dingen inhouden, zou U zwijgen en ons nog verder in het nauw drijven?”" 
Isaiah65:1 “Wie niet naar Mij vroegen, konden Mij op zoeken, voor hen die niet naar Mij zochten, was Ik te vinden. Tegen een volk dat mijn Naam niet aanriep, zei Ik: ‘Zie, hier ben Ik, zie, hier ben Ik!’" 
Isaiah65:2 Heel de dag houd Ik mijn handen uitgespreid naar een opstandig volk dat wandelt op een weg die niet goed is, dat zijn eigen plannen volgt," 
Isaiah65:3 een volk dat Mij voortdurend openlijk krenkt, terwijl zij offers brengen in mijn Tempel hoven en offers in rook doen opgaan op bakstenen," 
Isaiah65:4 terwijl zij in de graven zitten en in spelonken overnachten, terwijl zij varkensvlees eten en er een brouwsel van gruwelijke dingen op hun schotels ligt." 
Isaiah65:5 Zij zeggen: ‘Blijf waar je bent, nader niet tot mij, want ik ben heiliger dan jij!’ Zij zijn als rook in mijn neus, een vuur dat heel de dag blijft branden." 
Isaiah65:6 Zie, het staat voor mijn aangezicht geschreven, Ik zal niet zwijgen, maar Ik zal het vergelden, ja, Ik zal het hun volledig vergelden:" 
Isaiah65:7 jullie ongerechtigheden samen met de ongerechtigheden van jullie vaderen, die reukoffers gebracht hebben op de bergen en Mij smaad aangedaan hebben op de heuvels. Ik zal hun allereerst hun verdiende loon persoonlijk vergelden, zo zegt de HEERE.”" 
Isaiah65:8 “Zo zegt de HEERE: ‘Zoals wanneer men nieuwe wijn in een druiventros vindt en zegt: Maak ze niet stuk, want er zit zegen in!, zó zal Ik doen omwille van mijn dienaren, opdat Ik hen niet allemaal verdelg." 
Isaiah65:9 Ik zal een nakomeling uit Jakob doen voortkomen en een erfgenaam van mijn bergen uit Juda. Mijn uitverkorenen zullen het als erfdeel in bezit nemen en mijn dienaren zullen daar wonen. 
Isaiah65:10 Saron zal tot een schapenweide worden en het dal van Achor tot een rustplaats voor rundvee, voor mijn volk dat Mij gezocht heeft.”" 
Isaiah65:11 “Maar jullie die de HEERE verlaten, die mijn heilige berg vergeten, die een tafel klaarmaken voor Gad en die voor Meni de beker met gemengde drank vullen," 
Isaiah65:12 jullie zal Ik voor het zwaard bestemmen. Jullie zullen allemaal neerbukken om geslacht te worden, omdat Ik geroepen heb, maar jullie niet geantwoord hebben, omdat Ik gesproken heb, maar jullie niet geluisterd hebben, maar gedaan hebben wat kwaad is in mijn ogen en verkozen hebben waar Ik niet blij mee ben." 
Isaiah65:13 “Daarom, zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Zie, mijn dienaren zullen eten, maar jullie zullen hongerlijden. Zie, mijn dienaren zullen drinken, maar jullie zullen dorst hebben. Zie, mijn dienaren zullen blij zijn, maar jullie zullen beschaamd worden." 
Isaiah65:14 Zie, mijn dienaren zullen juichen naar hartelust, maar jullie zullen het uitschreeuwen van al het hartenleed en jammeren om de gebrokenheid van geest." 
Isaiah65:15 Jullie zullen je naam voor mijn uitverkorenen als een vloek achterlaten en mijn Heer, de HEERE, zal jullie doden, maar zijn dienaren zal Hij met een andere naam roepen," 
Isaiah65:16 zodat wie zich op aarde wil zegenen, zich zal zegenen in de GOD van de waarheid en wie op aarde wil zweren, zal zweren bij de GOD van de waarheid, omdat de benauwdheden van vroeger vergeten en voor mijn ogen verborgen zijn.’ ”" 
Isaiah65:17 “Want zie, Ik schep nieuwe hemelen en een nieuwe aarde. Aan de vroegere dingen zal niet meer gedacht worden en zij zullen niet meer in het hart opkomen." 
Isaiah65:18 Wees dan vrolijk en verheug je tot in eeuwigheid in wat Ik schep, want zie, Ik schep Jeruzalem tot vreugde en haar volk tot blijdschap." 
Isaiah65:19 Ik zal Mij verheugen over Jeruzalem en blij zijn over mijn volk. Het geluid van gehuil of van geschreeuw zal niet meer in haar gehoord worden. 
Isaiah65:20 Een zuigeling die maar een paar dagen leeft, zal men daar niet meer vinden, of een oude man die zijn dagen niet volmaakt. Want een jongeman zal met honderd jaar sterven en een zondaar zal met honderd jaar vervloekt worden." 
Isaiah65:21 Zij zullen huizen bouwen en bewonen en wijngaarden planten en de vrucht ervan eten. 
Isaiah65:22 Zij zullen niet bouwen, opdat een ander erin woont, zij zullen niet planten, opdat een ander ervan eet, want de dagen van mijn volk zullen zijn als de dagen van een boom en mijn uitverkorenen zullen genieten van het werk van hun handen." 
Isaiah65:23 Zij zullen niet vergeefs arbeiden en geen kinderen baren voor een plotselinge ramp, want zij zijn het zaad van de gezegenden van de HEERE, en met hen ook hun nakomelingen." 
Isaiah65:24 Voordat zij roepen, zal Ik antwoorden, terwijl zij nog spreken, zal Ik verhoren." 
Isaiah65:25 De wolf en het lam zullen samen weiden en de leeuw zal stro eten als een rund en stof zal het voedsel van de slang zijn. Zij zullen geen kwaad doen en geen verwoesting aanrichten op heel mijn heilige berg, zo zegt de HEERE.”" 
Isaiah66:1 “Zo zegt de HEERE: ‘De hemel is mijn troon en de aarde is de voetbank van mijn voeten. Waar zou dan het huis moeten staan, dat jullie voor Mij willen bouwen en waar zou de plaats van mijn rust zijn?" 
Isaiah66:2 Mijn hand heeft al deze dingen gemaakt en al deze dingen waren er al, spreekt de HEERE, maar Ik zal omzien naar de arme en naar wie verslagen van geest is en naar wie voor mijn woord beeft.’ ”" 
Isaiah66:3 “Wie een rund slacht, slaat een man neer, wie een lam offert, breekt een hond de nek, wie een spijs offer offert, offert het bloed van een varken, wie wierook als gedenkoffer ontsteekt, zegent daarmee ook een afgod. Zij kiezen immers hun eigen wegen en zij zijn gesteld op hun gruwelijke afgoden." 
Isaiah66:4 Zo zal Ik ook hun plagen uitkiezen en dat waarvoor zij vrezen over hen doen komen, omdat Ik geroepen heb en niemand antwoordde, omdat Ik gesproken heb en zij niet luisterden, maar deden wat kwaad is in mijn ogen en kozen wat Mij niet bevalt.”" 
Isaiah66:5 “Luister naar het woord van de HEERE, jullie die voor zijn woord beven: ‘Jullie broeders, die jullie haten, die jullie omwille van mijn Naam verstoten, die zeggen: Laat de HEERE verheerlijkt worden, laat ons jullie vreugde zien!, zullen beschaamd worden!" 
Isaiah66:6 Er zal een groot rumoer uit de stad klinken, een stem uit de Tempel, de stem van de HEERE, die zijn vijanden hun verdiende loon geeft.’ ”" 
Isaiah66:7 “Voordat Sion in barensnood was, heeft zij gebaard, voordat de weeën haar overkwamen, deed zij een mannelijk kind ontkomen." 
Isaiah66:8 Wie heeft ooit zoiets gehoord? Wie heeft ooit zoiets gezien? Zou een land op één dag geboren kunnen worden? Zou een volk ooit in één keer geboren kunnen worden? Maar Sion heeft nauwelijks weeën gekregen, of zij heeft haar zonen al gebaard.”" 
Isaiah66:9 “Zou Ik de baarmoeder ontsluiten en dan niet doen baren?, zegt de HEERE. Zou Ik, die doe baren, toesluiten?, zegt je GOD.”" 
Isaiah66:10 “Verblijd je met Jeruzalem en verheug je over haar, allen die haar liefhebben! Juich over haar met gejubel, allen die over haar getreurd hebben," 
Isaiah66:11 opdat jullie mogen zuigen en verzadigd worden aan haar borst en vol vertroosting, opdat jullie met volle teugen zullen drinken en genieten van de kostelijkheden van haar heerlijkheid.”" 
Isaiah66:12 “Want zo zegt de HEERE: ‘Zie, Ik zal haar vrede doen toestromen als een rivier en de heerlijkheid van de volken als een overstromende beek, opdat jullie ervan zullen zuigen. Jullie zullen op de heupen gedragen en op de knieën vertroeteld worden." 
Isaiah66:13 Als een man die door zijn moeder getroost wordt, zo zal Ik jullie troosten, in Jeruzalem zullen jullie getroost worden." 
Isaiah66:14 Jullie zullen het zien en jullie hart zal zich verheugen en jullie beenderen zullen opleven als het jonge gras en zo zal de hand van de HEERE bekend worden aan zijn dienaren, maar Hij zal in woede uitbarsten tegen zijn vijanden.’ ”" 
Isaiah66:15 “Want zie, de HEERE zal komen in vuur, zijn wagens zullen zijn als een wervelwind om zijn toorn door een uitbarsting van woede tot bedaren te brengen en zijn verontwaardiging door vuurvlammen." 
Isaiah66:16 Want te vuur en te zwaard zal de HEERE alle vlees en bloed oordelen en talrijk zullen degenen zijn die door de HEERE zullen sneuvelen. 
Isaiah66:17 Zij die zich heiligen en zich reinigen in de hoven achter één in het midden, die varkensvlees eten, gruwelijke dieren en muizen, zullen tezamen weggenomen worden!, zo spreekt de HEERE.”" 
Isaiah66:18 “Ik zal hun werken en hun plannen vergelden. Het zal ervan komen dat Ik alle volken en talen bijeen zal brengen en zij zullen komen en mijn heerlijkheid zien. 
Isaiah66:19 Ik zal een teken onder hen doen en degenen die uit hen ontkomen zijn, zal Ik zenden naar de volken, naar Tarsis, Put en Lud, de boogschutters, naar Tubal en Javan, naar de verafgelegen eilanden die het bericht over Mij niet gehoord hebben en mijn heerlijkheid niet gezien hebben. Zij zullen mijn heerlijkheid onder de volken verkondigen," 
Isaiah66:20 zij zullen al jullie broeders uit alle volken als een spijs offer voor de HEERE brengen: op paarden en op wagen s, op draagstoelen, op muildieren en op dromedarissen, naar mijn heilige berg, naar Jeruzalem, zo zegt de HEERE, zoals de zonen van Israël het spijs offer in een rein vat naar het Huis van de HEERE brengen." 
Isaiah66:21 Ook uit hen zal Ik er tot priesters en tot Levieten nemen, zegt de HEERE." 
Isaiah66:22 Want zoals de nieuwe hemelen en de nieuwe aarde, die Ik maken zal, voor mijn aangezicht zullen staan, spreekt de HEERE, zo zal ook jullie zaad en jullie naam voor mijn aangezicht blijven staan." 
Isaiah66:23 Van de ene nieuwe maan tot aan de andere en van de ene sabbat tot aan de andere zullen alle mensen komen om voor mijn aangezicht neer te knielen, zegt de HEERE." 
Isaiah66:24 Zij zullen uittrekken en de lijken zien van de mannen die tegen Mij overtreden hebben, want hun worm zal niet sterven en hun vuur zal niet uitgeblust worden. Zij zullen een afgrijselijk teken zijn voor alle mensen.”" 
Jeremiah1:1 De woorden van Jeremia, de zoon van Hilkia, uit de priesters die in Anatot waren, in het land van Benjamin," 
Jeremiah1:2 tot wie het woord van de HEERE kwam in de dagen van Josia, de zoon van Amon, de koning van Juda, in het dertiende jaar van zijn regering." 
Jeremiah1:3 Ook kwam het woord van de HEERE tot hem in de dagen van Jojakim, de zoon van Josia, de koning van Juda, totdat het elfde jaar van Zedekia, de zoon van Josia, de koning van Juda, voorbij was, totdat Jeruzalem in de vijfde maand in ballingschap werd weggevoerd." 
Jeremiah1:4 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Jeremiah1:5 “Voordat Ik je vormde in de buik van je moeder, heb Ik je gekend en voordat je uit de baarmoeder kwam, heb Ik je geheiligd. Ik heb je aangesteld als profeet voor de volken.”" 
Jeremiah1:6 Toen zei ik: “Ach, mijn Heer, HEERE! Zie, ik kan niet spreken, want ik ben nog jong.”" 
Jeremiah1:7 Maar de HEERE zei tegen mij: “Zeg niet: ‘Ik ben nog jong!’, want overal waarheen Ik je zend, zul je gaan en alles wat Ik je gebied, zul je spreken." 
Jeremiah1:8 Vrees niet voor hen, want Ik ben met je om je te bevrijden!”, zo spreekt de HEERE." 
Jeremiah1:9 De HEERE stak zijn hand uit en raakte mijn mond aan en de HEERE zei tegen mij: “Zie, Ik leg mijn woorden in je mond." 
Jeremiah1:10 Zie, op deze dag stel Ik je over de volken en over de koninkrijken, om uit te rukken en af te breken, om te vernietigen en te verwoesten, om te bouwen en te planten.”" 
Jeremiah1:11 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: “Wat zie je, Jeremia?” Ik zei: “Ik zie een amandeltak.”" 
Jeremiah1:12 De HEERE zei tegen mij: “Dat heb je goed gezien, want Ik waak over mijn woord om dat te doen.”" 
Jeremiah1:13 Het woord van de HEERE kwam voor de tweede keer tot mij en het luidde: “Wat zie je?” Ik zei: “Ik zie een kokende pot waarvan de voorkant vanuit het noorden hierheen is gekeerd.” 
Jeremiah1:14 Toen zei de HEERE tegen mij: “Vanuit het noorden zal dit kwaad worden uitgestort over alle inwoners van het land. 
Jeremiah1:15 Want zie, Ik roep alle volksstammen van de koninkrijken uit het noorden, spreekt de HEERE, en zij zullen komen en ieder zal zijn troon neerzetten bij de ingang van de poorten van Jeruzalem en tegen al haar muren rondom en tegen alle steden van Juda." 
Jeremiah1:16 Ik zal mijn oordelen over hen uitspreken, over al hun slechtheid: dat zij Mij verlaten hebben en aan andere goden reukoffers gebracht hebben en geknield hebben voor de werken van hun eigen handen." 
Jeremiah1:17 Jij dan, omgord je lendenen, sta op en spreek alles tot hen wat Ik je gebieden zal. Raak in hun bijzijn niet in paniek, anders zal Ik jou voor hen angst aanjagen." 
Jeremiah1:18 Want zie, Ik stel je heden tot een vestingstad, tot een ijzeren zuil en tot koperen muren tegen heel het land, tegen de koningen van Juda, tegen haar vorsten, tegen haar priesters en tegen het volk van het land." 
Jeremiah1:19 Zij zullen tegen je strijden, maar niet tegen je op kunnen, want Ik ben met je om je te verlossen, spreekt de HEERE.”" 
Jeremiah2:1 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Jeremiah2:2 “Ga en roep ten aanhoren van Jeruzalem en zeg: ‘Zo zegt de HEERE: Ik denk aan je, aan de liefdevolle trouw van je jeugd, aan de liefde van je bruidstijd, toen je Mij volgde in de woestijn, in onbezaaid land." 
Jeremiah2:3 Israël was heilig voor de HEERE, de eersteling van zijn opbrengst. Allen die ervan aten, werden schuldig bevonden, onheil kwam over hen, zo spreekt de HEERE.’ ”" 
Jeremiah2:4 “Luister naar het woord van de HEERE, huis van Jakob, en alle families van het huis van Israël." 
Jeremiah2:5 Zo zegt de HEERE: ‘Wat voor onrecht hebben jullie vaderen bij Mij gevonden, dat zij ver van Mij zijn afgeweken en vergankelijke afgoden achterna zijn gaan lopen en ook zelf vergankelijk zijn geworden" 
Jeremiah2:6 en niet gezegd hebben: Waar is de HEERE die ons uit het land Egypte deed optrekken, die ons leidde in de woestijn, in een land van wildernissen en kuilen, in een land van dorheid en schaduw van de dood, in een land waar niemand doortrok en waar geen mens woonde?" 
Jeremiah2:7 Ik bracht jullie naar een vruchtbaar land om de vrucht en het goede ervan te eten. Maar toen jullie daar aankwamen, hebben jullie mijn land verontreinigd en mijn erfdeel tot een gruwel gemaakt." 
Jeremiah2:8 De priesters zeiden niet: Waar is de HEERE? en zij die de Wet handhaafden, kenden Mij niet en de herders begingen overtredingen tegen Mij en de profeten profeteerden door Baäl en liepen achter nutteloze dingen aan." 
Jeremiah2:9 Daarom zal Ik met jullie blijven twisten en ook met de zonen van jullie zonen zal Ik twisten, spreekt de HEERE.’ ”" 
Jeremiah2:10 “Steek maar over naar de eilanden van de Kittiërs en zie, en zend boden uit naar Kedar, en let goed op en zie of er ooit iets dergelijks is gebeurd!" 
Jeremiah2:11 Is een volk ooit van goden veranderd, ook al zijn het geen goden? Toch heeft mijn volk zijn eer ingeruild voor wat geen nut heeft." 
Jeremiah2:12 Laten de hemelen ervan verstommen en schrikken en er ontsteld over zijn, spreekt de HEERE." 
Jeremiah2:13 Want mijn volk heeft twee misdaden gepleegd: Mij, de Bron van levend water, hebben zij verlaten om voor zichzelf bakken uit te houwen, gebroken bakken, die geen water bevatten." 
Jeremiah2:14 Is Israël dan een slaaf of is hij een in huis geboren slaaf? Waarom is hij dan tot prooi geworden? 
Jeremiah2:15 De jonge leeuwen hebben tegen hem gebruld, zij lieten hun stem horen. Zij hebben zijn land tot een voorwerp van verschrikking gemaakt, zijn steden zijn verbrand, zodat er niemand meer woont." 
Jeremiah2:16 Ook hebben de zonen van Nof en Tachpenes je schedel kaalgeschoren. 
Jeremiah2:17 Doe jij dit niet jezelf aan, doordat je de HEERE, je GOD, verliet, terwijl Hij jou op de weg voortleidde?”" 
Jeremiah2:18 “Nu dan, wat brengt jou op de weg naar Egypte om daar de wateren van de zwarte Sihor te gaan drinken? En wat brengt je op de weg naar Assyrië om daar het water van de rivier de Eufraat te gaan drinken?" 
Jeremiah2:19 Je slechtheid zal je tuchtigen en je afdwalingen zullen je straffen. Besef en zie, dat het slecht en bitter voor je zijn zal dat jij de HEERE, je GOD, verlaten hebt en er geen vrees voor Mij bij je is, spreekt mijn Heer, de HEERE van de legermachten.”" 
Jeremiah2:20 “Van eeuwigheid af heb jij je juk verbroken en je banden verscheurd. Je zei: ‘Ik wil U niet dienen!’ Op elke hoge heuvel en onder elke groene boom legde jij je als een hoer neer. 
Jeremiah2:21 Ik had je echter geplant: een edele wijnstok, een volkomen betrouwbaar zaad. Hoe ben jij voor Mij veranderd in de wilde ranken van de vreemde wijnstok?" 
Jeremiah2:22 Want al zou jij je wassen met salpeter en je inzepen met zeep, toch blijft je ongerechtigheid voor mijn aangezicht opgetekend, zo spreekt mijn Heer, de HEERE.”" 
Jeremiah2:23 “Hoe kun jij zeggen: ‘Ik heb mij niet verontreinigd, ik ben niet achter de Baäls aangegaan!’ Kijk eens naar je weg in het dal, besef wat je gedaan hebt, jij lichtvoetige jonge kamelin, die kriskras haar weg gaat!" 
Jeremiah2:24 Zij is een wilde ezelin, vertrouwd met de woestijn, die in haar hitsigheid de wind opsnuift. Wie kan haar keren in haar bronstige begerigheid? Allen die haar zoeken, hoeven geen moeite te doen, in haar maand zullen zij haar vinden." 
Jeremiah2:25 Zorg dat je voet het niet zonder schoeisel moet stellen en dat je keel niet dorstig wordt! Maar jij zegt: ‘Uitgesloten, niets ervan, want ik houd van vreemden en zal hen achterna lopen!’ ”" 
Jeremiah2:26 “Zoals een dief beschaamd staat als hij betrapt wordt, zo staat het huis van Israël beschaamd, zij, hun koningen, hun vorsten, hun priesters en hun profeten." 
Jeremiah2:27 Tegen een stuk hout zeggen zij: ‘Jij bent mijn vader!’ en tegen een steen: ‘Jij hebt mij gebaard!’, want zij hebben Mij de rug toegekeerd en niet het gezicht, maar op de tijd dat het kwaad hun treft, zeggen zij: ‘Sta op en red ons!’" 
Jeremiah2:28 Waar zijn dan je goden, die je voor je zelf gemaakt hebt? Laten zij opstaan, als zij je kunnen redden ten tijde dat het kwaad je treft, want je goden zijn net zo talrijk als je steden, Juda!”" 
Jeremiah2:29 “Waarom twisten jullie met Mij? Jullie hebben allemaal tegen Mij overtreden, spreekt de HEERE." 
Jeremiah2:30 Tevergeefs heb Ik jullie zonen geslagen, zij hebben de tucht niet aangenomen. Jullie zwaard heeft jullie profeten verslonden als een verscheurende leeuw." 
Jeremiah2:31 Jullie dan, de ze generatie, let op het woord van de HEERE. Ben Ik voor Israël een woestijn geweest of een land van diepe duisternis? Waarom zegt mijn volk dan: ‘Wij hebben ons van U losgerukt, wij zullen niet meer bij U komen!’?" 
Jeremiah2:32 Vergeet een maagd haar sieraad of een bruid haar bruids gordel? Toch heeft mijn volk Mij vergeten, talloze dagen." 
Jeremiah2:33 Wat weet je goed de weg om liefde te zoeken? Daarom ook heb jij op je wegen de slechtste dingen geleerd. 
Jeremiah2:34 Ook in de zomen van je kleed heeft men het bloed van arme, onschuldige zielen gevonden, die je niet op inbraak betrapt hebt, ja, door dit alles is het zover met je gekomen." 
Jeremiah2:35 En toch zeg jij: ‘Ik ben beslist onschuldig, zijn toorn heeft zich toch van mij afgekeerd!’ Zie, Ik zal een rechtszaak met je aangaan, omdat jij zegt: ‘Ik heb niet gezondigd’." 
Jeremiah2:36 Wat trek jij er toch vaak op uit en verander je steeds je weg? Ook door Egypte zul je beschaamd worden, zoals je door Assyrië beschaamd bent geworden." 
Jeremiah2:37 Ook vandaar zul je wegtrekken met je handen op je hoofd, want de HEERE heeft allen verworpen waarop jij je vertrouwen hebt gesteld, zodat het ook met hen niet zal lukken.”" 
Jeremiah3:1 “Men zegt: ‘Zie, een man stuurt zijn vrouw weg en zij gaat bij hem weg en zij wordt de vrouw van een andere man, mag hij dan tot haar terugkeren? Zou dat land niet vreselijk bezoedeld worden?’ Jij hebt met vele vrienden gehoereerd en zou jij dan tot Mij terugkeren, spreekt de HEERE." 
Jeremiah3:2 Sla je ogen op naar de offer hoogten, en zie, waar ben jij niet geschonden? Voor hen ben je langs de wegen gaan zitten, als een Arabier in de woestijn. Zo heb je het land bezoedeld met je hoererij en je kwaad." 
Jeremiah3:3 Daarom werden de regenbuien ingehouden en is er geen late regen gevallen. Jij hebt het voorhoofd van een hoer, je weigerde je te schamen." 
Jeremiah3:4 Ben jij niet sinds kort tot Mij gaan roepen ‘Mijn Vader! U bent de Vriend van mijn jeugd! 
Jeremiah3:5 Zal Hij tot in eeuwigheid toornig blijven? Zal Hij zijn toorn voor altijd koesteren?’ Zie, zo spreek jij, terwijl jij slechte dingen doet en denkt dat het wel door de beugel kan.”" 
Jeremiah3:6 In de dagen van Josia zei de HEERE tegen mij: “Heb je gezien wat het afvallige Israël heeft gedaan? Zij beklom iedere hoge berg en ging liggen onder elke groene boom en zij gedroeg zich daar als een hoer! 
Jeremiah3:7 Ik zei, nadat zij dit gedaan had: ‘Zij zal naar Mij terugkeren!’, maar zij keerde niet terug. Dat zag haar trouweloze zus Juda." 
Jeremiah3:8 Ik zag, toen Ik, vanwege alles waarmee het afvallige Israël overspel bedreven had, haar weggestuurd en haar scheidbrief aan haar gegeven had, dat haar trouweloze zus Juda er niet van terugschrok, maar zelf ook hoererij ging bedrijven." 
Jeremiah3:9 Door de lichtzinnigheid van haar hoererij, werd het land bezoedeld, want zij bedreef overspel met steen en met hout." 
Jeremiah3:10 Ondanks dit alles heeft haar trouweloze zus Juda zich toch niet met heel haar hart tot Mij bekeerd, alleen maar door zich schijnheilig voor te doen, zo spreekt de HEERE.”" 
Jeremiah3:11 Daarop zei HEERE tegen mij: “Het afvallige Israël is in haar eigen ogen rechtvaardiger dan het trouweloze Juda. 
Jeremiah3:12 Ga heen en roep deze woorden uit naar het noorden en zeg: ‘Keer terug, afvallig Israël!’, zo spreekt de HEERE. Ik zal mijn gezicht om jullie niet somber laten worden, want Ik ben vol liefdevolle trouw, spreekt de HEERE. Ik zal niet eeuwig toornig zijn." 
Jeremiah3:13 Alleen, erken je ongerechtigheid, dat je tegen de HEERE, je GOD, overtreden hebt en alle kanten uit naar vreemden bent toegegaan, onder elke groene boom, maar niet naar mijn stem geluisterd hebben, zo spreekt de HEERE.”" 
Jeremiah3:14 “Keer terug, afvallige kinderen!, spreekt de HEERE, want Ik ben jullie man, Ik zal jullie weer aannemen, één uit een stad en twee uit een familie, en Ik zal jullie in Sion brengen." 
Jeremiah3:15 Ik zal jullie herders geven naar mijn hart, die zullen jullie weiden met kennis en verstand." 
Jeremiah3:16 Wanneer jullie in die dagen talrijk en vruchtbaar worden in het land, spreekt de HEERE, zal men niet meer zeggen ‘De Kist van het Verbond van de HEERE!’ Die zal niet meer in hun hart opkomen en zij zullen er niet meer aan denken en hem niet meer missen en hij zal niet opnieuw gemaakt worden.”" 
Jeremiah3:17 “In die tijd zullen zij Jeruzalem ‘De Troon van de HEERE!’ noemen en alle volken zullen naar haar toestromen omwille van de Naam van de HEERE, naar Jeruzalem, en zij zullen niet meer wandelen naar de eigenzinnigheid van hun eigen slechte hart." 
Jeremiah3:18 In die dagen zal het huis van Juda naar het huis van Israël toegaan. Samen zullen zij uit het land in het noorden komen naar het land dat Ik jullie vaderen als erfdeel gegeven heb.” 
Jeremiah3:19 “Ik had eerder gezegd: ‘Hoe kan Ik jullie tot mijn zonen maken en jullie het geliefde land geven, het erfdeel, dat het sieraad onder de sieraden van de volken is?’ Ik zei: ‘Jullie zullen tot Mij roepen: Mijn Vader!, en jullie zullen niet meer achter Mij vandaan weglopen!’" 
Jeremiah3:20 Werkelijk, zoals een vrouw die haar vriend ontrouw wordt, zo zijn jullie Mij ontrouw geworden, huis van Israël, spreekt de HEERE.”" 
Jeremiah3:21 Op de kale hellingen is een geluid te horen van geween en smeekbeden van de zonen van Israël, omdat zij de verkeerde weg gekozen hebben en de HEERE, hun GOD, vergeten hebben." 
Jeremiah3:22 “Keer terug, afvallige kinderen!, Ik zal jullie afvalligheid genezen.” “Zie, hier zijn wij, wij komen tot U, want U bent de HEERE, onze GOD!" 
Jeremiah3:23 Werkelijk, tevergeefs verwacht men het van de offer heuvels en van het rumoer op de bergen. Werkelijk, in de HEERE, onze GOD, schuilt de redding van Israël!" 
Jeremiah3:24 Schande heeft de arbeid van onze vaderen verteerd, vanaf onze jeugd: hun schapen en geiten, hun runderen, hun zonen en hun dochters." 
Jeremiah3:25 Wij liggen neer in onze schande en onze schaamte overdekt ons, want wij hebben tegen de HEERE, onze GOD, gezondigd, wij en onze vaderen, vanaf onze jeugd tot op deze dag. Wij hebben niet geluisterd naar de stem van de HEERE, onze GOD.”" 
Jeremiah4:1 “Als jij je bekeert, Israël, spreekt de HEERE, keer dan tot Mij terug en als jullie alle gruwelijke afgoden van mijn aangezicht wegdoen, blijf dan niet rondzwerven." 
Jeremiah4:2 Zweer in waarheid, in recht en in gerechtigheid: ‘Zowaar de HEERE leeft!’, dan zullen de volken zich in Hem gezegend weten en zich in Hem gelukkig prijzen." 
Jeremiah4:3 Want zo zegt de HEERE tegen de man nen van Juda en tegen Jeruzalem: ‘Ontgin braakliggend land voor jezelf, maar zaai niet tussen de dorens." 
Jeremiah4:4 Besnijd je voor de HEERE en doe de voorhuiden van jullie harten weg, man nen van Juda en inwoners van Jeruzalem, opdat mijn woede niet als een vuur om zich heen grijpt en brandt zonder dat iemand kan blussen, vanwege de slechtheid van jullie daden.’ ”" 
Jeremiah4:5 “Verkondig het in Juda en laat het horen in Jeruzalem en zeg: ‘Blaas op de ramshoorn in het land!’, roep met luide stem en zeg: ‘Kom bijeen, kom naar de vestingsteden!’" 
Jeremiah4:6 Hef de banier op naar Sion, vlucht, sta niet stil, want Ik breng een groot kwaad uit het noorden, een grote ramp." 
Jeremiah4:7 Een leeuw is uit zijn struikgewas omhoog geklommen, de verdelger van de volken is opgetrokken, hij is uit zijn schuil plaats tevoorschijn gekomen om je land tot een voorwerp van verschrikking te maken. Je steden zullen vernietigd worden, zodat er niemand meer wonen zal." 
Jeremiah4:8 Omgord je daarom met rouw zakken, rouw en weeklaag, want de gloed van de toorn van de HEERE heeft zich niet van ons afgewend.”" 
Jeremiah4:9 Zo spreekt de HEERE: “Op die dag zal het hart van de koning en het hart van de vorsten stilstaan en de priesters zullen ontzet en de profeten verbijsterd zijn.” 
Jeremiah4:10 Toen zei ik: “Ach, mijn Heer, HEERE, werkelijk, U hebt dit volk en Jeruzalem bedrogen door te zeggen: ‘Jullie zullen vrede hebben!’ Het zwaard is immers al tot in onze ziel doorgedrongen.”" 
Jeremiah4:11 “Op die dag zal tot dit volk en tot Jeruzalem gezegd worden: ‘Een gloeiend hete wind is vanaf de kale heuvels in de woestijn op weg naar de dochter van mijn volk, niet om te wannen en niet om te zuiveren." 
Jeremiah4:12 Een sterke wind komt daarvandaan bij Mij. Nu zal ook Ik oordelen over hen uitspreken. 
Jeremiah4:13 Zie, hij komt aanzetten als de wolken en zijn wagens als een wervelwind, zijn paarden zijn sneller dan arenden. Wee ons, want wij worden verwoest!’ ”" 
Jeremiah4:14 “Reinig je hart van kwaad, Jeruzalem, opdat je gered zult worden! Hoelang zul je slechte plannen in je binnenste koesteren?" 
Jeremiah4:15 Want een stem uit Dan kondigt het aan en uit het bergland van Efraïm is een naderende ramp hoorbaar. 
Jeremiah4:16 Verkondig het aan de volken, zie, laat het horen aan Jeruzalem: ‘Daar komen de belegeraars uit een ver land, zij verheffen hun stem tegen de steden van Juda.’" 
Jeremiah4:17 Als wachters in de velden hebben zij haar omsingeld, omdat zij tegen Mij in opstand gekomen is, spreekt de HEERE." 
Jeremiah4:18 Je wandel en je daden hebben ervoor gezorgd dat dit je overkwam. Dit is je kwaad dat je treft, bitter is het, het raakt je diep in je hart.”" 
Jeremiah4:19 “ Help, mijn buik, mijn buik, ik krimp ineen van de weeën, o de wanden van mijn hart, mijn hart bonst in mij, ik kan niet zwijgen, want het geluid van de ramshoorn snijdt mij door mijn ziel, o wee, krijgs geschreeuw." 
Jeremiah4:20 ‘Ramp op ramp!’ wordt er geroepen, want heel het land is verwoest, plotseling zijn mijn tenten vernield, mijn tentkleden in een oogwenk!" 
Jeremiah4:21 Hoelang moet ik de strijd banier nog zien, het geluid van de ramshoorn horen?" 
Jeremiah4:22 Mijn volk is immers dwaas, zij kennen Mij niet. Onverstandige kinderen zijn het en zij hebben geen inzicht. Zij zijn vindingrijk in het kwaad, terwijl zij niet weten hoe zij goed moeten doen.”" 
Jeremiah4:23 “Ik zag het land, en zie, het was leeg en verlaten, en aan de hemel was er geen licht te bekennen." 
Jeremiah4:24 Ik zag de bergen, en zie, zij beefden, en alle heuvels schudden heen en weer." 
Jeremiah4:25 Ik zag, en zie, er was geen mens, en alle vogels van de hemel waren weggevlogen." 
Jeremiah4:26 Ik zag, en zie, het vruchtbare land was een woestijn geworden en al zijn steden waren door de HEERE afgebroken, door de gloed van zijn toorn.”" 
Jeremiah4:27 “Want zo zegt de HEERE: ‘Heel dit land zal een woeste streek worden, maar Ik zal het niet helemaal vernietigen." 
Jeremiah4:28 Hierom zal de aarde treuren en de hemelen daarboven zullen zwart worden, omdat Ik het gesproken heb, mijn plan staat vast. Ik heb er geen spijt van en Ik zal er niet op terugkomen." 
Jeremiah4:29 Voor het geschreeuw van de ruiter s en boogschutter s slaat heel de stad op de vlucht. Zij zoeken een heenkomen in de bossen en klimmen op de rotsen, heel de stad is verlaten, er woont niemand meer.’ ”" 
Jeremiah4:30 “Wat kun je eraan doen, jij verwoeste stad? Al kleedde jij je met scharlaken, al versierde jij je met een gouden sieraad of maakte jij je oog led en wijder door oog zwartsel, jij zou je voor niets mooi maken. De minnaars zullen je verachten, zij zullen je naar het leven staan." 
Jeremiah4:31 Want ik hoor een geluid, alsof een vrouw in barensnood is. Zij klinkt benauwd alsof zij haar eerste kind baart, de stem van de dochter van Sion, zij snakt naar adem, zij spreidt haar handen uit en roept: ‘Wee mij, want mijn ziel is uitgeput door mijn moordenaars!’ ”" 
Jeremiah5:1 “Trek door de straten van Jeruzalem en kijk toch goed rond, zorg dat je het te weten komt, zoek op haar pleinen of jullie iemand kunnen vinden, of er iemand is die recht doet, die waarheid zoekt, dan zal Ik Jeruzalem vergeven." 
Jeremiah5:2 Zij zeggen wel: ‘Zowaar de HEERE leeft!’, maar toch zweren zij zo vals.”" 
Jeremiah5:3 “ Ach HEERE, letten uw ogen niet op de waarheid? U hebt hen geslagen, maar zij hebben geen pijn gevoeld, U hebt hen omgebracht, maar zij hebben geweigerd om tucht aan te nemen. Zij hebben hun gezichten harder gemaakt dan een rots, zij hebben geweigerd zich te bekeren." 
Jeremiah5:4 Ik zei: ‘Ach, het zijn arme stakkers, zij handelen dwaas, omdat zij de weg van de HEERE, het recht van hun GOD, niet kennen." 
Jeremiah5:5 Ik zal mij op weg begeven naar de aanzienlijken en met hen spreken, want zij kennen de weg van de HEERE, het recht van hun GOD.’ Zij hadden echter samen het juk verbroken, de banden verscheurd." 
Jeremiah5:6 Daarom heeft een leeuw uit het woud hen gedood, een wolf uit de vlakten heeft hen overweldigd, een luipaard ligt op de loer bij hun steden. Ieder die eruit naar buiten gaat, zal verscheurd worden, want hun overtredingen zijn talrijk, hun afdwalingen geweldig groot.”" 
Jeremiah5:7 “Hoe zou Ik je dit kunnen vergeven? Je zonen hebben Mij verlaten en zweren bij wat geen GOD is. Toen Ik hen verzadigd had, pleegden zij overspel en dromden zij samen bij het huis van een hoer." 
Jeremiah5:8 Goed gevoede, rondzwalkende hengsten zijn het. Zij hinniken elk naar de vrouw van zijn naaste." 
Jeremiah5:9 Zou Ik deze dingen niet bestraffen, spreekt de HEERE, of zou mijn ziel zich niet wreken op een volk als dit?”" 
Jeremiah5:10 “Beklim haar muren en verniel ze, maar maak ze niet met de grond gelijk. Verwijder haar takken, want zij zijn niet van de HEERE." 
Jeremiah5:11 Het huis van Israël en het huis van Juda hebben immers uiterst trouweloos tegen Mij gehandeld, spreekt de HEERE." 
Jeremiah5:12 Zij verloochenen de HEERE en zeggen: ‘Hij is er niet en ons zal geen kwaad overkomen, wij zullen geen zwaard of honger zien." 
Jeremiah5:13 De profeten zullen worden als de wind, er is niemand die door hen spreekt. Zo zal het met hen gaan.’ ”" 
Jeremiah5:14 “Daarom zegt de HEERE, de GOD van de legermachten: ‘Omdat jullie dit woord spreken, zie, Ik zal mijn woorden in je mond tot een vuur maken en dit volk tot het hout en het zal hen verteren." 
Jeremiah5:15 Zie, Ik zal een volk van veraf over jullie brengen, huis van Israël, zo spreekt de HEERE. Het is een vastbesloten volk, het is een volk uit een ver verleden, een volk waarvan je de spraak niet kent en niet begrijpt wat het zegt." 
Jeremiah5:16 Zijn pijlkoker is als een open graf, het zijn allemaal helden." 
Jeremiah5:17 Het zal je oogst en je brood opeten, zij zullen je zonen en je dochters verteren. Het zal je schapen en geiten en je rundvee opeten, het zal je wijnstok en je vijgenboom opeten, en met het zwaard zal het je vestingsteden, waarop je vertrouwt, verwoesten.”" 
Jeremiah5:18 “ Maar zelfs in die dagen, spreekt de HEERE, zal Ik jullie niet volledig ombrengen." 
Jeremiah5:19 Wanneer jullie zullen zeggen: ‘Waarom heeft de HEERE, onze GOD, ons al deze dingen aangedaan?’, dan zul jij tegen hen zeggen: ‘Zoals jullie Mij verlaten hebben en in jullie eigen land vreemde goden zijn gaan dienen, zo zullen jullie vreemden dienen in een land dat niet van jullie is.’ ”" 
Jeremiah5:20 “Verkondig dit aan het huis van Jakob en laat het horen in Juda en zeg: 
Jeremiah5:21 ‘Hoor dit nu toch, dwaas en harteloos volk! Jullie hebben ogen, maar zij zien niet, jullie hebben oren, maar zij horen niet." 
Jeremiah5:22 Hebben jullie geen ontzag voor Mij, spreekt de HEERE. Willen jullie niet voor mijn aangezicht beven, voor Mij die het zand tot de grens voor de zee heeft gesteld, een eeuwige natuur wet die de golven niet mogen overschrijden. Daar komen zij aanrollen, toch zullen ze het niet kunnen, zijn golven bruisen wel, toch zullen zij die grens niet overschrijden.’" 
Jeremiah5:23 Maar dit volk heeft een afvallig en opstandig hart. Zij zijn afgevallen en weggegaan. 
Jeremiah5:24 Zij zeggen niet in hun hart: ‘Laten wij de HEERE, onze GOD, vrezen die regen geeft op zijn tijd, zowel de vroege regen als de late regen, die de vastgestelde weken van de oogst voor ons bewaakt.’" 
Jeremiah5:25 Jullie ongerechtigheden hebben dat verhinderd en jullie zonden onthouden jullie het goede. 
Jeremiah5:26 Want onder mijn volk zijn boosdoeners aangetroffen. Men ligt op de loer als vogelvangers. Zij zetten een dodelijke valstrik uit, zij lokken mensen in de val." 
Jeremiah5:27 Als een kooi vol vogels, zo zijn hun huizen vol bedrog. Daarom zijn zij groot en rijk geworden." 
Jeremiah5:28 Zij zijn vet, zij zijn gewiekst, zelfs overtreffen zij de ergste misdaden. In geen enkele rechtszaak spreken zij recht, zelfs niet in de rechtszaak van de wees, en toch zijn zij voorspoedig. Ook nemen zij het niet op voor het recht van de armen." 
Jeremiah5:29 Zou Ik deze dingen niet bestraffen, spreekt de HEERE, zou Ik Mijzelf niet wreken op een volk als dit?”" 
Jeremiah5:30 “Er is iets afschuwelijks en afgrijselijks in het land gebeurd. 
Jeremiah5:31 De profeten profeteren vals en de priesters heersen onder hun leiding en mijn volk wil het graag zo. Wat zullen jullie doen als het afgelopen is?” 
Jeremiah6:1 “Breng jezelf in veiligheid, maak dat je wegkomt uit het midden van Jeruzalem, zonen van Benjamin, en blaas op de ramshoorn in Tekoa. Laat een rook wolk opstijgen boven Beth-Cherem, want een kwaad ligt op de loer vanuit het noorden, een grote ramp." 
Jeremiah6:2 Ik ga die aantrekkelijke en verwende vrouw, de dochter van Sion, ombrengen." 
Jeremiah6:3 Er zullen herders naar haar toe komen met hun kudden, zij zullen hun tenten rondom tegen haar opslaan, zij zullen ieder hun gebied afweiden." 
Jeremiah6:4 Heilig de oorlog tegen haar, sta op, laten wij midden op de dag oprukken. Wee ons, want de dag is al bijna voorbij, want de avondschaduwen worden langer." 
Jeremiah6:5 Sta op, laten wij oprukken in de nacht en haar paleizen verwoesten!" 
Jeremiah6:6 Want zo zegt de HEERE van de legermachten: Kap de bomen om, werp een belegeringswal op tegen Jeruzalem. Dit is de stad die gestraft moet worden, in haar midden is het een en al onderdrukking." 
Jeremiah6:7 Zoals een bronput haar water doet opwellen, zo doet zij haar kwaad opwellen. Het geluid van geweld en verwoesting wordt in haar gehoord, ziekte n en plag en staan voortdurend voor mijn aangezicht." 
Jeremiah6:8 Laat je tuchtigen, Jeruzalem, opdat mijn ziel niet van je vervreemd raakt, opdat Ik je niet tot een woestenij maak, een onbewoond land.”" 
Jeremiah6:9 “Zo zegt de HEERE van de legermachten: ‘Zij zullen het overblijfsel van Israël als een wijnstok nauwkeurig nalopen. Breng je hand als een druivenplukker naar de ranken terug. 
Jeremiah6:10 Tot wie zal ik spreken en wie zal ik waarschuwen, opdat zij luisteren? Zie, hun oor is onbesneden, zodat zij niet kunnen horen. Zie, het woord van de HEERE vinden zij bespottelijk, zij hebben er geen behoefte aan.’ ”" 
Jeremiah6:11 “Daarom ben ik vol van de woede van de HEERE, ik ben er moe van geworden om die in te houden. Stort de toorn maar uit, zowel over de kinderen buiten op straat als over de kring van de jongemannen, want zelfs de man met zijn vrouw zullen zij gevangennemen, een oudere en een oude van dagen." 
Jeremiah6:12 Hun huizen zullen aan anderen toevallen, samen met de akkers en de vrouwen, want Ik zal mijn hand uitstrekken tegen de inwoners van het land, spreekt de HEERE." 
Jeremiah6:13 Want van klein tot groot aast iedereen op grove winst en van profeet tot priester pleegt iedereen bedrog. 
Jeremiah6:14 Zij genezen de breuk van de dochter van mijn volk oppervlakkig en zeggen: ‘Vrede, vrede!’, maar er is geen vrede." 
Jeremiah6:15 Zijn zij beschaamd, omdat zij een gruweldaad begaan hebben? Zij schamen zich niet in het minst, zij weten van geen schaamte. Daarom zullen zij neervallen tussen hen die neervallen. Op de tijd dat Ik met hen zal afrekenen, zullen zij struikelen, zegt de HEERE.”" 
Jeremiah6:16 “Zo zegt de HEERE: ‘Ga op de wegen staan, en kijk, en vraag naar de oude paden, wat de juiste weg is en wandel daarop, dan zullen jullie rust vinden voor je ziel!’ Zij zeggen echter: ‘Wij zullen er niet op wandelen!’" 
Jeremiah6:17 Ik heb wachters over jullie aangesteld en gezegd: ‘Luister naar het geluid van de ramshoorn!’, maar zij zeggen: ‘Wij zullen er niet naar luisteren!’ ”" 
Jeremiah6:18 “Luister daarom, jullie volken, en jij gemeente, weet wat er onder hen leeft!" 
Jeremiah6:19 Luister, aarde, zie, Ik zal een groot kwaad over dit volk brengen, de vrucht van hun eigen plannen, want zij letten niet op mijn woorden en mijn Wet hebben zij verworpen." 
Jeremiah6:20 Waarom zou er voor Mij wierook uit Scheba moeten komen en de beste kalmoes uit een ver land? Ik heb geen welgevallen aan jullie brandoffers en jullie slacht offers zijn niet aangenaam voor Mij. 
Jeremiah6:21 Daarom zo zegt de HEERE: ‘Zie, Ik zal struikelblokken voor dit volk neerleggen en zij zullen daarover struikelen, de vaders samen met de zonen, de buurman en zijn metgezel, zo zullen zij omkomen.’ ”" 
Jeremiah6:22 “Zo zegt de HEERE: ‘Zie, er komt een volk uit een land in het noorden, een groot volk zal opgeroepen worden vanaf de uiteinden van de aarde." 
Jeremiah6:23 Boog en speer houden zij vast, een meedogenloos volk is het, en zij zullen niet barmhartig zijn. Hun stem zal bulderen als de zee en zij rijden op paarden. Het stelt zich in slagorde tegen je op als een man voor de strijd, o dochter van Sion!”" 
Jeremiah6:24 “Wij hebben het gerucht over hem gehoord, onze handen zijn slap geworden, benauwdheid heeft ons aangegrepen, pijn als van een barende vrouw." 
Jeremiah6:25 Ga niet naar buiten op het veld, loop niet over de weg, want het zwaard van de vijand gaat rond, angst is er overal rondom!" 
Jeremiah6:26 O dochter van mijn volk, omgord je met een rouw zak en strooi as over je heen, rouw als over je enige zoon, uit een zeer bittere rouwklacht, want plotseling zal de verwoester over ons komen.”" 
Jeremiah6:27 “Ik heb je als een wachttoren onder mijn volk opgesteld, als een vesting, opdat je hun weg zou kennen en onderzoeken.”" 
Jeremiah6:28 “Zij zijn allemaal afvalligen van de ergste soort, ze gaan rond met lasterpraat, ze zijn als koper en ijzer, het zijn allemaal verdervers." 
Jeremiah6:29 De blaasbalg is verbrand, het lood is door het vuur verteerd, tevergeefs echter heeft de smelter zo ijverig gesmolten, de boosdoeners zijn er niet uit te branden." 
Jeremiah6:30 Men noemt hen: ‘Afgekeurd zilver!’, want de HEERE heeft hen verworpen.”" 
Jeremiah7:1 Het woord, dat van de HEERE tot Jeremia kwam, luidde:" 
Jeremiah7:2 “Ga staan in de poort van het Huis van de HEERE en roep daar dit woord uit en zeg: ‘Hoor het woord van de HEERE, heel Juda, jullie die door deze poorten naar binnengaan om voor de HEERE neer te knielen." 
Jeremiah7:3 Zo zegt de HEERE van de legermachten, de GOD van Israël: Zorg dat jullie wegen en jullie daden goed zijn, dan zal Ik zorgen dat jullie in deze plaats kunnen blijven wonen." 
Jeremiah7:4 Vertrouw niet op bedrieglijke woorden die luiden: Is dit niet de Tempel van de HEERE, de Tempel van de HEERE, de Tempel van de HEERE!" 
Jeremiah7:5 Want pas als jullie werkelijk jullie wegen en jullie daden beteren, als jullie werkelijk rechtvaardig optreden tussen een man en zijn naaste," 
Jeremiah7:6 de vreemdeling, de wees en de weduwe niet verdrukken en geen onschuldig bloed in deze plaats vergieten en geen andere goden navolgen tot jullie eigen ongeluk," 
Jeremiah7:7 zal Ik jullie in deze plaats laten wonen, in het land dat Ik aan jullie vaderen gegeven heb, van eeuwigheid tot eeuwigheid." 
Jeremiah7:8 Zie, jullie vertrouwen op leugens die niets hebben te betekenen." 
Jeremiah7:9 Stelen, doodslaan, overspel plegen, vals zweren, reukoffers offeren aan de Baäl en andere goden, die jullie niet kennen, achternalopen" 
Jeremiah7:10 en dan toch voor mijn aangezicht komen staan in dit Huis waarover mijn Naam is uitgeroepen en zeggen: ‘Wij zijn gered!’, om daarna weer al deze gruweldaden te doen?" 
Jeremiah7:11 Is dit Huis waarover mijn Naam is uitgeroepen in jullie ogen soms een rovershol? Zie, Ik heb het toch gezien!’, spreekt de HEERE.”" 
Jeremiah7:12 “Want ga maar naar mijn woon plaats in Silo waar Ik mijn Naam in het begin liet wonen, en zie, wat Ik daarmee gedaan heb vanwege de slechtheid van mijn volk Israël." 
Jeremiah7:13 Nu dan, omdat jullie al deze wan daden doen, spreekt de HEERE, en Ik al vanaf vroegere tijden tot jullie gesproken heb, maar jullie niet geluisterd hebben en Ik jullie geroepen heb, maar jullie niet geantwoord hebben," 
Jeremiah7:14 daarom zal Ik met dit Huis waarover mijn Naam is uitgeroepen en waarop jullie vertrouwen en met deze plaats die Ik aan jullie en aan jullie vaderen gegeven heb, doen zoals Ik met Silo heb gedaan." 
Jeremiah7:15 Ik zal jullie van voor mijn aangezicht wegwerpen, zoals Ik al jullie broeders, heel het zaad van Efraïm, weggeworpen heb.”" 
Jeremiah7:16 “Jij dan, bid niet voor dit volk en verhef je stem niet om voor hen te huilen of te bidden en blijf niet bij Mij aankloppen, want Ik zal niet naar je luisteren." 
Jeremiah7:17 Zie je niet wat zij doen in de steden van Juda en op de straten van Jeruzalem? 
Jeremiah7:18 De zonen sprokkelen hout en de vaders steken het vuur aan, de vrouwen kneden deeg om offer koeken klaar te maken voor de koningin van de hemel en om plengoffers voor andere goden uit te gieten om Mij te krenken." 
Jeremiah7:19 Ben Ik het wel die zij krenken, spreekt de HEERE? Maken zij niet zichzelf te schande?" 
Jeremiah7:20 Daarom, zo zegt mijn Heer, de HEERE, zie, mijn toorn en mijn woede zullen over deze plaats worden uitgestort: over de mens en, over de dieren, over de bomen in het veld en over de vrucht van de aardbodem. Zij zullen branden en niet geblust worden.”" 
Jeremiah7:21 “Zo zegt de HEERE van de legermachten, de GOD van Israël: ‘Voeg jullie brandoffers bij jullie slacht offers en eet vlees." 
Jeremiah7:22 Want op de dag, dat Ik hen uit het land Egypte leidde, heb Ik niet met jullie vaderen gesproken en heb Ik hen geen geboden opgelegd over brandoffers of slacht offers." 
Jeremiah7:23 Maar dit heb Ik hun geboden toen Ik zei: ‘Luister naar mijn stem, dan zal Ik jullie tot GOD zijn en jullie zullen mijn volk zijn en jullie zullen heel de weg bewandelen die Ik jullie gebieden zal, opdat het jullie goed zal gaan!’" 
Jeremiah7:24 Zij hebben echter niet geluisterd en hun oren niet tot Mij gewend, maar zij hebben gewandeld overeenkomstig de overleggingen en de eigenzinnigheid van hun eigen slechte hart en zij zijn achteruit gaan lopen en niet naar voren." 
Jeremiah7:25 Vanaf de dag dat jullie vaderen uit het land Egypte zijn weggegaan tot op deze dag toe, heb Ik al mijn dienaren, de profeten, al vanaf vroegere tijden tot jullie gezonden." 
Jeremiah7:26 Zij hebben niet naar Mij geluisterd en hun oor niet tot Mij gewend. Zij waren nog hardnekkiger dan hun vaderen. 
Jeremiah7:27 Al deze woorden zul je tot hen spreken, maar zij zullen niet naar je luisteren. Je zult wel tot hen roepen, maar zij zullen je niet antwoorden." 
Jeremiah7:28 Zeg daarom tegen hen: ‘Dit is het volk dat niet naar de stem van de HEERE, zijn GOD, luistert en geen tucht aanneemt. De waarheid is ten onder gegaan en uit hun mond afgesneden!’ ”" 
Jeremiah7:29 “Scheer je wijdings krans af en werp die weg, hef een jammerklacht aan op de offer hoogten, want de HEERE heeft de generatie, waartegen Hij in woede uitgebarsten is, verworpen en verlaten." 
Jeremiah7:30 Want de zonen van Juda hebben gedaan wat kwaad is in mijn ogen, spreekt de HEERE. Zij hebben hun gruwelijke afgoden opgesteld in het Huis waarover mijn Naam is uitgeroepen, om dat te verontreinigen." 
Jeremiah7:31 Zij hebben de offer hoogten van Tofet, die in het Dal van de zoon van Hinnom liggen, gebouwd om hun zonen en hun dochters met vuur te verbranden, wat Ik hun niet geboden heb en wat niet in mijn hart is opgekomen.”" 
Jeremiah7:32 “Daarom zie, er komen dagen, spreekt de HEERE, dat het niet meer Tofet of het Dal van de zoon van Hinnom genoemd zal worden, maar Moorddal. Zij zullen in Tofet begraven, omdat er geen andere plaats meer is." 
Jeremiah7:33 De dode lichamen van dit volk zullen tot voedsel dienen voor de vogels van de hemel en voor de dieren van de aarde en niemand zal die schrik aanjagen. 
Jeremiah7:34 Uit de steden van Juda en uit de straten van Jeruzalem zal Ik de stem van vreugde en de stem van blijdschap, de stem van de bruidegom en de stem van de bruid doen uitsterven, want het land zal een puinhoop worden.”" 
Jeremiah8:1 “In die tijd, spreekt de HEERE, zullen zij de beenderen van de koningen van Juda en de beenderen van hun vorsten en de beenderen van de priesters en de beenderen van de profeten en de beenderen van de inwoners van Jeruzalem uit hun graven halen." 
Jeremiah8:2 Zij zullen die uitspreiden voor de zon en voor de maan en voor heel de hemelse legermacht, die zij liefgehad en gediend hebben, die zij achternagelopen en geraadpleegd hebben en voor wie zij zijn neergeknield. Zij zullen niet verzameld worden en niet begraven worden. Zij zullen tot mest op het land zijn." 
Jeremiah8:3 Men zal liever doodgaan dan te blijven leven met heel het overblijfsel van hen die ontkomen zijn uit dit slechte geslacht, in alle plaatsen waar de ontkomenen zijn, waarheen Ik hen verdreven heb, spreekt de HEERE van de legermachten.”" 
Jeremiah8:4 “Zeg tegen hen: ‘Zo zegt de HEERE: Zal men vallen en niet meer opstaan? Zal men zich afkeren en niet meer terugkeren? 
Jeremiah8:5 Waarom keert dan dit volk, dit Jeruzalem, zich voortdurend van Mij af? Zij houden vast aan bedrog, zij weigeren terug te keren." 
Jeremiah8:6 Ik heb opgelet en geluisterd: wat zij zeggen, doen zij niet, er is niemand die berouw heeft over zijn kwaad en die zegt: Wat heb ik toch gedaan? Iedereen draaft maar door, zoals een paard dat voortstormt in de strijd." 
Jeremiah8:7 Zelfs een ooievaar aan de hemel kent zijn vaste tijden. De tortelduif en de zwaluw, die hun rondjes vliegen, letten op de tijd van hun trek, maar mijn volk kent het recht van de HEERE niet." 
Jeremiah8:8 Hoe kunnen jullie dan zeggen: Wij zijn wijs en de Wet van de HEERE is bij ons! Werkelijk, zie, de leugenpen van de schrijvers heeft de Wet tot leugen gemaakt." 
Jeremiah8:9 De wijzen zijn beschaamd, verschrikt en zij zijn gevangengenomen. Zie, zij hebben het woord van de HEERE verworpen. Wat voor wijsheid zouden zij dan hebben?”" 
Jeremiah8:10 “Daarom zal Ik hun vrouwen aan anderen geven, hun akkers aan de veroveraars, want van klein tot groot aast iedereen op winst en van profeet tot priester pleegt iedereen bedrog." 
Jeremiah8:11 Zij willen de breuk van de dochter van mijn volk oppervlakkig genezen door te zeggen: ‘Vrede, vrede!’, maar er is geen vrede." 
Jeremiah8:12 Zijn zij beschaamd, omdat zij een gruweldaad hebben begaan? Zij schamen zich niet in het minst, zij kennen geen schaamte. Daarom zullen zij neervallen tussen hen die neervallen. Op de tijd dat Ik met hen zal afrekenen, zullen zij struikelen, zegt de HEERE.”" 
Jeremiah8:13 “Ik zal hen helemaal kaalplukken, spreekt de HEERE. Er zijn geen druiven meer aan de wijnstok en geen vijgen aan de vijgenboom, zelfs het blad is afgevallen. Ik zal degenen die hen onder de voet zullen lopen naar hen toe brengen.”" 
Jeremiah8:14 “Waarom blijven wij zitten? Kom bijeen, laten wij de vestingsteden binnengaan en ons daar stilhouden. De HEERE, onze GOD, heeft ons immers tot zwijgen gebracht en ons giftig water te drinken gegeven, omdat wij tegen de HEERE gezondigd hebben." 
Jeremiah8:15 Wij hopen op vrede, maar er is niets goeds, op een tijd van genezing, maar zie, niets dan verschrikking." 
Jeremiah8:16 Vanuit Dan hoort men het snuiven van zijn paarden, heel het land beeft van het geluid van het briesen van zijn hengsten. Zij komen eraan, zij eten het land op en alles wat erop staat, de stad en die daarin wonen." 
Jeremiah8:17 Want zie, Ik zend slangen, giftige slangen, onder jullie, waartegen geen bezwering helpt. Die zullen jullie bijten, spreekt de HEERE.”" 
Jeremiah8:18 “Mijn opgewektheid is veranderd in verdriet, mijn hart is afgemat in mij n binnenste." 
Jeremiah8:19 Hoor, het geluid van het huilen van de dochters van mijn volk uit een heel ver land: ‘Is de HEERE dan niet in Sion, is haar koning niet bij haar?’ ” “Waarom hebben zij Mij gekrenkt met hun gehouwen beelden, met vergankelijke afgoden van vreemden?”" 
Jeremiah8:20 “De oogst is voorbij, de zomer is ten einde, en nog zijn wij niet gered." 
Jeremiah8:21 Ik ben gebroken vanwege de breuk van de dochter van mijn volk. Ik ga in het zwart, verschrikking heeft mij aangegrepen." 
Jeremiah8:22 Is er geen balsem in Gilead? Is daar geen geneesheer? Want waarom is de dochter van mijn volk niet verbonden? 
Jeremiah8:23 Och, was mijn hoofd maar water en mijn oog een bron van tranen, dan zou ik dag en nacht huilen om de gesneuvelden van de dochter van mijn volk.”" 
Jeremiah9:1 “Och, beschikte ik maar over een nachtverblijf voor reizigers in de woestijn, dan zou ik mijn volk verlaten en van hen wegtrekken, want het zijn allemaal overspelers, het is een bende trouweloze mensen." 
Jeremiah9:2 Zij spannen hun tong, hun boog is vol met leugens. Het is niet door betrouwbaarheid dat zij geweldige helden in het land geworden zijn, want zij gaan van kwaad tot erger, want Mij kennen zij niet, spreekt de HEERE." 
Jeremiah9:3 Laat ieder voor zijn vriend op zijn hoede zijn en vertrouw geen enkele broeder, want iedere broeder doet niets anders dan bedriegen en iedere vriend gaat rond met lasterpraat." 
Jeremiah9:4 Ieder bedriegt zijn vriend en waarheid spreken doen zij niet. Zij leren hun tong leugens te spreken, zij matten zich af door onrecht te doen." 
Jeremiah9:5 Uw Woning staat te midden van bedrog. Door bedrog weigeren zij Mij te kennen, spreekt de HEERE.”" 
Jeremiah9:6 “Daarom, zo zegt de HEERE van de legermachten: ‘Zie, Ik zal hen louteren en Ik zal hen op de proef stellen, want wat zou Ik anders moeten doen voor de dochter van mijn volk?" 
Jeremiah9:7 Hun tong is een dodelijke pijl, hij spreekt bedrog. Met zijn mond spreekt iedereen over vrede met zijn naaste, maar in zijn binnenste legt men een hinderlaag voor hem." 
Jeremiah9:8 Zou Ik hen om deze dingen niet bestraffen, spreekt de HEERE. Zou mijn ziel zich niet wreken op een volk als dit?”" 
Jeremiah9:9 “Ik zal huilen en een weeklacht aanheffen over de bergen en een klaaglied over de weiden in de woestijn, want zij zijn afgebrand zodat niemand er doorheen trekt en men er geen geluid van veekudden meer hoort. Vanaf de vogels aan de hemel tot op het vee toe, zijn zij allemaal gevlucht, weggegaan!”" 
Jeremiah9:10 “Ik zal Jeruzalem maken tot steenhopen, tot een schuilplaats van jakhalzen en de steden van Juda zal Ik veranderen in een woestenij, waar niemand meer wonen zal.”" 
Jeremiah9:11 “Wie is de wijze man die dit begrijpt en tot wie heeft de mond van de HEERE gesproken, laat hij het verkondigen! Waarom is het land verwoest en door de zon geblakerd als de wildernis, zodat er niemand meer doorheen trekt?”" 
Jeremiah9:12 “De HEERE zei: ‘Omdat zij mijn Wet, die Ik hun voorgehouden heb, verlaten hebben en niet naar mijn stem geluisterd en geleefd hebben," 
Jeremiah9:13 maar de eigenzinnigheid van hun eigen hart gevolgd zijn en achter de Baäls zijn aangegaan, zoals hun vaderen hun geleerd hadden.’" 
Jeremiah9:14 Daarom, zo zegt de HEERE van de legermachten, de GOD van Israël: ‘Zie, Ik zal dit volk alsem te eten geven en giftig water om te drinken." 
Jeremiah9:15 Ik zal hen verstrooien onder de volken die zij niet gekend hebben, zij niet en hun vaderen niet, en Ik zal het zwaard achter hen aan zenden, totdat Ik hen volkomen vernietigd heb.’" 
Jeremiah9:16 Zo zegt de HEERE van de legermachten: ‘Let op en roep de klaagvrouwen, opdat zij komen en laat ook de wijze vrouwen komen!’ ”" 
Jeremiah9:17 “ Ik zei, ja, laten zij voortmaken en een rouwklacht over ons aanheffen, zodat de tranen uit onze ogen lopen en het water over onze oogleden stroomt." 
Jeremiah9:18 Want er is een rouwklacht uit Sion gehoord: ‘Wat een verwoesting heeft ons getroffen, wij schamen ons diep, omdat wij het land hebben moeten verlaten, omdat onze woningen omvergeworpen zijn.’" 
Jeremiah9:19 Luister toch naar het woord van de HEERE, vrouwen, laat je oor het woord uit zijn mond opvangen. Leer je dochters om te jammeren en elke vrouw haar vriendin om klaagliederen te zingen." 
Jeremiah9:20 Want de dood is onze vensters binnengeklommen, hij is in onze paleizen gekomen om de kleine kinderen van de straten uit te roeien, de jongemannen van de pleinen.”" 
Jeremiah9:21 “Spreek, zo spreekt de HEERE: ‘Het lijk van de mens zal als mest op het open veld vallen en als een garve koren achter de maaier, die door niemand wordt opgeraapt.”" 
Jeremiah9:22 “Zo zegt de HEERE: ‘Laat een wijze zich niet op zijn eigen wijsheid beroemen en laat de held zich niet op zijn kracht beroemen, laat een rijke zich niet op zijn rijkdom beroemen." 
Jeremiah9:23 Maar wie zich beroemt, laat hij zich hierop beroemen, dat hij begrip heeft en Mij kent, dat Ik de HEERE ben, die op aarde handelt in liefdevolle trouw, met recht en gerechtigheid, want daaraan heb Ik welgevallen, spreekt de HEERE.’ ”" 
Jeremiah9:24 “Zie, de dagen komen, spreekt de HEERE, dat Ik aan allen die besneden zijn, maar toch een voorhuid hebben, het kwaad vergelden zal," 
Jeremiah9:25 aan Egypte en aan Juda en aan Edom en aan de zonen van Ammon en aan Moab en aan allen die het haar van de baard en bij het voorhoofd aan de rand wegscheren, die in de woestijn wonen, want alle volken zijn onbesneden, maar heel het huis van Israël, dat zijn onbesnedenen van hart.”" 
Jeremiah10:1 “Luister naar het woord, dat de HEERE tot jullie spreekt, huis van Israël!" 
Jeremiah10:2 Zo zegt de HEERE: ‘Leer jezelf niet de weg van de volken aan en vrees niet voor de tekenen aan de hemel ook al vrezen de volken daarvoor. 
Jeremiah10:3 Want wat de volken voor waar houden is vergankelijk, het is immers een stuk hout, dat ze in het woud hebben gekapt, een werkstuk met de beitel gemaakt door een houtbewerker." 
Jeremiah10:4 Zij versieren het met zilver en met goud, zij zetten het vast met spijkers en met hamers zodat het niet wankelt." 
Jeremiah10:5 Het lijken net sprekende palmbomen die daar staan, maar spreken kunnen zij niet, zij moeten gedragen worden, want zij kunnen geen voet verzetten. Wees niet bang voor hen, want zij kunnen niets kwaads doen, maar ook niets goeds.’ ”" 
Jeremiah10:6 “Niemand is als U, HEERE! U bent groot en groot is uw machtige Naam." 
Jeremiah10:7 Wie zou U niet vrezen, U, o Koning van de volken? Want het komt U toe, omdat onder alle wijzen van de volken en in heel hun aardse koninkrijk er niemand is als U.”" 
Jeremiah10:8 “Tezamen zijn zij afgestompt en dwaas, immers de tucht van vergankelijke afgoden is die van een stuk hout." 
Jeremiah10:9 Geplet zilver wordt uit Tarsis gehaald en goud uit Ufaz, het wordt een maaksel van een vakman en van de handen van de edelsmid. De kleding ervan is van purperblauwe en purperrode draden, alles is gemaakt door bekwame mannen.”" 
Jeremiah10:10 “De HEERE GOD is de Waarheid, Hij is de levende GOD en de eeuwige Koning. Door de uitbarsting van zijn toorn beeft de aarde, zijn grimmigheid kunnen de volken niet dragen.”" 
Jeremiah10:11 “Dit zullen jullie tegen hen zeggen: ‘De goden, die de hemel en de aarde niet gemaakt hebben, zullen van de aarde en van onder deze hemel vergaan.’ ”" 
Jeremiah10:12 “Hij echter heeft de aarde gemaakt door zijn kracht, de wereld door zijn wijsheid en met zijn inzicht heeft Hij de hemelen uitgespannen." 
Jeremiah10:13 Als Hij zijn stem laat klinken, is het als het bruisen van wateren in de hemel. Hij doet dampen opstijgen van de einde n van de aarde, Hij maakt de bliksems bij de regen en Hij laat de wind uit zijn schatkamers komen.”" 
Jeremiah10:14 “Ieder mens is afgestompt, zonder kennis, iedere goudsmid staat beschaamd om zijn gesneden beeld, want zijn gegoten beeld is bedrog en er woont geen geest in." 
Jeremiah10:15 Vergankelijke afgodsbeelden zijn het, bespottelijk e maaksel s! In de tijd dat zij gestraft worden, zullen zij vergaan." 
Jeremiah10:16 Het erf deel van Jakob is niet als dat van hen, want Hij is de Formeerder van alles, en Israël is de stam van zijn erfdeel, de HEERE van de legermachten is zijn Naam.”" 
Jeremiah10:17 “Doe je koopwaar uit het land weg, jij vrouw, die in de vesting woont!" 
Jeremiah10:18 Want zo zegt de HEERE: ‘Zie, deze keer zal Ik de inwoners van het land wegslingeren en hen in het nauw brengen, opdat zij gegrepen worden!’" 
Jeremiah10:19 Wee mij om mijn breuk, mijn wond is pijnlijk. Ik had nog wel gezegd: ‘Dit is een ziekte, ik zal die moeten dragen!’" 
Jeremiah10:20 Mijn Tent is vernield en al mijn tent koorden zijn geknapt, mijn zonen zijn van mij weggegaan, zij zijn er niet meer. Er is niemand meer die mijn Tent opzet en mijn tentkleden ophangt." 
Jeremiah10:21 Want de herders zijn bot geworden en hebben de HEERE niet gezocht. Daarom gaat het niet goed met hen en is heel de kudde van hun weide verstrooid. 
Jeremiah10:22 Een luid rumoer, hoor, een groot gedreun uit het land in het noorden, om de steden van Juda tot een woestenij te maken, om er een verblijfplaats van jakhalzen van te maken.”" 
Jeremiah10:23 “Ik weet, HEERE, dat het niet aan de mens is om zijn weg te kiezen, dat het niet aan de man die wandelt gegeven is om de richting van zijn stappen te bepalen." 
Jeremiah10:24 Tuchtig mij, HEERE, maar naar recht. Doe het niet in uw toorn, opdat U mij niet te gering maakt." 
Jeremiah10:25 Stort uw woede uit over de volken die U niet kennen, en over de volksstammen die uw Naam niet aanroepen, want zij hebben Jakob verslonden, zij hebben hem verslonden en een einde aan hem gemaakt en zijn woonplaats hebben zij verwoest.”" 
Jeremiah11:1 Het woord dat van de HEERE tot Jeremia kwam en dat luidde: 
Jeremiah11:2 “Luister naar de woorden van dit Verbond en spreek tot de man nen van Juda en tot de inwoners van Jeruzalem 
Jeremiah11:3 en zeg tegen hen: ‘Zo zegt de HEERE, de GOD van Israël: Vervloekt is de man, die niet luistert naar de woorden van dit Verbond," 
Jeremiah11:4 dat Ik aan jullie vaderen geboden heb op de dag dat Ik hen uitleidde uit het land Egypte, uit de ijzeren oven. Ik zei: Luister naar mijn stem en handel overeenkomstig alles wat Ik jullie gebied, dan zullen jullie mijn volk zijn en Ik zal jullie GOD zijn," 
Jeremiah11:5 opdat Ik Mij aan de eed zal houden, die Ik aan jullie vaderen gezworen heb, om hun een land te geven, dat overvloeit van melk en honing, zoals dat vandaag het geval is.’ ” Toen antwoordde ik en zei: “Amen, HEERE!”" 
Jeremiah11:6 De HEERE zei tegen mij: “Verkondig al deze woorden in de steden van Juda en op de straten van Jeruzalem en zeg: ‘Luister naar de woorden van dit Verbond en handel ernaar," 
Jeremiah11:7 want Ik heb jullie vaderen nadrukkelijk gewaarschuwd op de dag, dat Ik hen uit het land Egypte uitleidde, vanaf het allereerste begin tot op deze dag toe, ja ik heb hen gewaarschuwd en gezegd: Luister naar mijn stem!" 
Jeremiah11:8 Maar zij hebben niet geluisterd en zij hebben hun oren niet gespitst, maar zij zijn ieder de eigenzinnigheid van hun eigen slechte hart achterna gelopen. Daarom heb Ik alle woorden van dit Verbond, die Ik hun opgedragen had om te doen en die zij niet gedaan hebben, over hen doen komen.’ ”" 
Jeremiah11:9 De HEERE zei tegen mij: “Er is een samenzwering ontdekt onder de man nen van Juda en onder de inwoners van Jeruzalem. 
Jeremiah11:10 Zij zijn teruggekeerd naar de ongerechtigheden van hun vaderen, die geweigerd hebben om naar mijn woorden te luisteren. Zij zijn andere goden achterna gaan lopen om die te dienen. Het huis van Israël en het huis van Juda hebben mijn Verbond verbroken, dat Ik met hun vaderen gesloten heb.”" 
Jeremiah11:11 “Daarom, zo zegt de HEERE: ‘Zie, Ik zal een kwaad over hen brengen waaraan zij niet zullen kunnen ontkomen. Wanneer zij tot Mij roepen, zal Ik niet naar hen luisteren." 
Jeremiah11:12 Dan zullen de steden van Juda en de inwoners van Jeruzalem heengaan en de afgoden aanroepen aan wie zij reukoffers gebracht hebben, maar die zullen hen niet kunnen redden in de tijd dat het kwaad hun treft." 
Jeremiah11:13 Want je goden waren net zo talrijk als je steden, Juda, en de altaren, die jullie opgesteld hadden voor die schandvlek van een afgod, waren net zo talrijk als de straten van Jeruzalem, die altaren om daarop reukoffers aan de Baäl te brengen.’ ”" 
Jeremiah11:14 “Jij dan, bid niet voor dit volk en verhef je stem niet om voor hen te huilen of te bidden, want Ik zal niet luisteren in de tijd, dat zij Mij zullen aanroepen vanwege het kwaad dat hun treft.”" 
Jeremiah11:15 “Wat heeft mijn geliefde in mijn Huis te doen, terwijl de schanddaad van haar de velen zijn die met heilig vlees van je weglopen. Want met het kwaad dat je doet, kun je dan uitgelaten zijn van vreugde?" 
Jeremiah11:16 ‘Groene olijfboom, jij schoonheid met je aantrekkelijke vrucht en!’, zo had de HEERE je genoemd, maar nu heeft Hij haar in brand gestoken onder het geluid van groot gedruis en haar takken zijn verbroken." 
Jeremiah11:17 De HEERE van de legermachten, die je geplant heeft, heeft een kwaad over je uitgesproken vanwege het kwaad, dat het huis van Israël en het huis van Juda zichzelf hebben aangedaan door Mij te krenken met het brengen van reukoffers aan de Baäl.”" 
Jeremiah11:18 “De HEERE heeft het mij laten weten en nu weet ik het, toen U mij hun daden liet zien." 
Jeremiah11:19 Ik was als een argeloos lam dat naar de slacht wordt geleid, want ik wist niet, dat zij plannen tegen mij beraamden: ‘Laten wij de boom met zijn vrucht vernietigen en die uit het land van de levenden uitroeien, opdat niet meer aan zijn naam gedacht zal worden.’ ”" 
Jeremiah11:20 “ O HEERE van de legermachten, U rechtvaardige Rechter, die nieren en hart onderzoekt, laat mij uw wraak op hen zien, want ik heb mijn rechtszaak aan U overgedragen.”" 
Jeremiah11:21 “Daarom, zo zegt de HEERE van de mannen van Anatot, die jou naar het leven staan en zeggen: ‘Profeteer niet in de Naam van de HEERE, opdat je niet door onze hand sterft.’" 
Jeremiah11:22 Daarom, zo zegt de HEERE van de legermachten: ‘Zie, Ik zal hen straffen: de jongemannen zullen door het zwaard sterven, hun zonen en hun dochters zullen van honger sterven." 
Jeremiah11:23 Er zal geen overblijfsel van hen zijn, want Ik zal een kwaad brengen over de mannen van Anatot in het jaar dat Ik hen zal straffen.’ ”" 
Jeremiah12:1 “Als ik een rechtszaak met U zou aangaan, HEERE, dan zou U rechtvaardig blijken. Toch wil ik met U over de wegen van het recht spreken: Waarom is de weg van de boosdoeners voorspoedig, waarom hebben allen die voortdurend ontrouw handelen rust?" 
Jeremiah12:2 U hebt ze geplant, ook hebben zij wortel geschoten, zij zijn hun gang gegaan, ook hebben zij vrucht gedragen. U bent nabij in hun mond, maar ver van hun hart.”" 
Jeremiah12:3 “U, HEERE, kent mij, U ziet mij en beproeft mijn hart of het met U is. Sleep hen weg als schapen voor de slacht en heilig hen voor de dag van de dood." 
Jeremiah12:4 Hoelang zal het land treuren en het kruid op heel het veld verdorren? Door de slechtheid van hen die daar wonen, komen de dieren en de vogels om, want zij zeggen: ‘Hij ziet ons einde niet.”" 
Jeremiah12:5 “Wanneer jij met hardlopers mee rent, maken die je al moe, hoe kun je dan een wedloop met paarden aangaan? Als jij je alleen in een land van vrede veilig voelt, hoe zal het dan met jou gaan in het dichte struikgewas van de Jordaan?" 
Jeremiah12:6 Want ook je broeders en het huis van je vader, ook zij zijn ontrouw tegenover jou, ook zij roepen je luid achterna. Vertrouw hen niet, wanneer zij vriendelijk tot je spreken.”" 
Jeremiah12:7 “Ik heb mijn huis verlaten, Ik heb mijn erfdeel verworpen. Ik heb mijn zielsgeliefde in de hand van haar vijanden overgeleverd." 
Jeremiah12:8 Mijn erfdeel is voor Mij geworden als een leeuw in het woud. Het heeft haar stem tegen Mij verheven, daarom ben Ik het gaan haten." 
Jeremiah12:9 Mijn erfdeel is voor Mij net een bloeddorstige gestreepte hyena. De roofvogels cirkelen erboven. Ga heen, verzamel alle dieren van het veld, laten ze komen om te eten!”" 
Jeremiah12:10 “Vele herders hebben mijn wijngaard vernield, zij hebben mijn akker vertrapt, zij hebben mijn geliefde akker in een verlaten woestijn veranderd." 
Jeremiah12:11 Men heeft er een woestenij van gemaakt, treurig en verwoest ligt hij voor Mij. Heel het land is verwoest, omdat niemand er meer met zijn hart bij is." 
Jeremiah12:12 Op alle kale hoogten in de woestijn zijn verwoesters gekomen, want het zwaard van de HEERE verslindt van het ene einde van het land tot aan het andere einde van het land. Er is voor geen enkel vlees vrede." 
Jeremiah12:13 Zij hebben tarwe gezaaid, maar dorens gemaaid, zij hebben zich uitgesloofd, maar zijn er niets mee opgeschoten. Zij zullen beschaamd staan over jullie opbrengsten vanwege de gloed van de toorn van de HEERE.”" 
Jeremiah12:14 “Zo zegt de HEERE: Al mijn slechte buren, die het erfdeel aantasten dat Ik aan mijn volk Israël als erfdeel gegeven heb, zie, Ik zal hen uit hun land wegrukken, maar het huis van Juda zal Ik uit hun midden wegrukken." 
Jeremiah12:15 Nadat Ik hen weggerukt hebt, zal Ik terugkomen en Mij over hen ontfermen en Ik zal hen terugbrengen, ieder naar zijn eigen erfdeel en ieder naar zijn land." 
Jeremiah12:16 Wanneer zij werkelijk de wegen van mijn volk leren en leren om bij mijn Naam te zweren: ‘Zowaar de HEERE leeft!’, zoals zij mijn volk geleerd hebben om te zweren bij de Baäl, dan zullen zij te midden van mijn volk opgebouwd worden." 
Jeremiah12:17 Maar als zij niet luisteren, dan zal Ik dat volk wegrukken en vernietigen, spreekt de HEERE.”" 
Jeremiah13:1 “Zo heeft de HEERE tegen mij gezegd: ‘Ga heen en koop een linnen gordel voor je zelf en doe die om je middel, maar laat hem niet met water in aanraking komen!’" 
Jeremiah13:2 Ik kocht een gordel overeenkomstig het woord van de HEERE en deed die om mijn middel. 
Jeremiah13:3 Toen kwam het woord van de HEERE voor de tweede keer tot mij en het luidde: 
Jeremiah13:4 “Neem de gordel die je gekocht hebt, die om je middel zit, en sta op, ga naar de rivier de Eufraat en verberg hem daar in een rotsspleet.”" 
Jeremiah13:5 Ik ging heen en verborg hem bij de Eufraat, zoals de HEERE mij geboden had." 
Jeremiah13:6 Na verloop van vele dagen zei de HEERE tegen mij: “Sta op, ga naar de Eufraat en neem daarvandaan de gordel mee, die Ik je geboden heb om die daar te verbergen.”" 
Jeremiah13:7 Toen ging ik naar de Eufraat en groef en nam de gordel weg uit de plaats waar ik hem verborgen had, en zie, de gordel was verrot en deugde nergens meer voor." 
Jeremiah13:8 Toen kwam het woord van de HEERE tot mij en het luidde: 
Jeremiah13:9 “Zo zegt de HEERE: Zo zal Ik de trots van Juda en de grote trots van Jeruzalem laten verrotten. 
Jeremiah13:10 Dit slechte volk dat weigert naar mijn woorden te luisteren, dat voortgaat in de eigenzinnigheid van zijn eigen hart en andere goden achterna loopt om die te dienen en voor hen neer te knielen, het zal worden zoals deze gordel die nergens meer voor deugt." 
Jeremiah13:11 Want zoals een gordel aan het middel van een man gehecht zit, zo had Ik heel het huis van Israël en heel het huis van Juda aan Mij gehecht, spreekt de HEERE, om Mij tot een volk en tot een naam te zijn en tot lof en glorie, maar zij hebben niet geluisterd.”" 
Jeremiah13:12 “Dit woord moet je tegen hen zeggen: ‘Zo zegt de HEERE, de GOD van Israël: Iedere kruik moet met wijn gevuld worden.’ Dan zullen zij tegen je zeggen: ‘Weten wij soms niet dat iedere kruik met wijn gevuld moet worden?’" 
Jeremiah13:13 Dan zul jij tegen hen zeggen: ‘Zo zegt de HEERE: Zie, Ik zal alle inwoners van dit land vullen met dronkenschap, zelfs de koningen die op de troon van David zitten en de priesters en de profeten en alle inwoners van Jeruzalem." 
Jeremiah13:14 Ik zal hen in stukken slaan, de een tegen de ander, de vaders samen met de zonen, spreekt de HEERE. Ik zal geen medelijden hebben en niet ontzien en geen ontferming tonen, zodat Ik ervan zou afzien om hen te verdelgen.’ ”" 
Jeremiah13:15 “Luister en neem het ter ore, wees niet trots, want de HEERE heeft het gesproken." 
Jeremiah13:16 Bewijs eer aan de HEERE, jullie GOD, voordat Hij het donker maakt en voordat jullie je voeten stoten aan schemerige bergen, terwijl jullie hopen op licht, maar Hij dat verandert in een schaduw van de dood en in diepe duisternis." 
Jeremiah13:17 Maar als jullie er niet naar willen luisteren, dan zal mijn ziel in het verborgene huilen over de hoogmoed en in tranen uitbarsten. De tranen uit mijn oog zullen over mijn wangen lopen, omdat de kudde van de HEERE in gevangenschap is weggevoerd.”" 
Jeremiah13:18 “Zeg tegen de koning en tegen de koningin-moeder: ‘Verneder u, ga op de laagste plaats zitten, want uw sierlijke kroon is van uw hoofd gevallen.’" 
Jeremiah13:19 De steden van het Zuiderland zijn gesloten en er is niemand die ze opendoet. Heel Juda is in ballingschap weggevoerd, het is in zijn geheel weggevoerd." 
Jeremiah13:20 Hef je ogen op, en zie wie daar uit het noorden komen! Waar is de kudde die aan jou gegeven was, je prachtige schapen en geiten?" 
Jeremiah13:21 Wat zul je zeggen wanneer Hij diegenen over je als hoofd aanstelt die jij aangeleerd hebt om je minnaars te zijn? Zullen de weeën je dan niet aangrijpen als een barende vrouw?’ ” 
Jeremiah13:22 “Wanneer jij dan in je hart zegt: ‘Waarom is mij dit alles overkomen?’, zeg dan: ‘Vanwege de omvang van je ongerechtigheid zijn de zomen van je kleed opgeslagen en heeft men je hielen geweld aangedaan.’" 
Jeremiah13:23 Kan een man uit Kush zijn huid skleur veranderen? Of een luipaard zijn vlekken? Zouden jullie dan goed kunnen doen, jullie die gewend zijn aan het kwaad." 
Jeremiah13:24 Daarom zal Ik hen verstrooien als kaf, dat wegstuift door de woestijnwind." 
Jeremiah13:25 Dit zal je lot zijn, het door Mij aan jou toegemeten deel, spreekt de HEERE, omdat jij Mij vergeten bent en op leugen vertrouwd hebt." 
Jeremiah13:26 Dan zal ook Ik de zomen van je kleed opslaan tot over je gezicht en je schande zal gezien worden: 
Jeremiah13:27 je overspel en je schunnige gehinnik, je schandalige hoererij. Op de heuvels en in het veld heb Ik jullie gruwelijke afgoden gezien. Wee jij, Jeruzalem, tot hoe lang zal het nog duren totdat je rein zult worden?”" 
Jeremiah14:1 Het woord van de HEERE dat tot Jeremia kwam over de grote droogte. 
Jeremiah14:2 “Juda treurt en haar poorten zijn ingezakt. Zij zitten in het zwart gekleed op de grond en het gejammer van Jeruzalem stijgt omhoog. 
Jeremiah14:3 De machthebbers sturen hun onderdanen eropuit voor water. Als zij bij de regenputten komen, kunnen zij geen water vinden. Met hun lege kruiken komen zij terug. Zij schamen zich, zij worden te schande en bedekken hun hoofd," 
Jeremiah14:4 omdat de grond gescheurd is, omdat er geen regen op het land gevallen is. De landbouwers schamen zich, zij bedekken hun hoofd." 
Jeremiah14:5 Ja, zelfs de hinde in het veld werpt een jong en laat het in de steek, omdat er geen gras is." 
Jeremiah14:6 De wilde ezels staan op kale heuvels, zij snakken naar adem als jakhalzen. Hun ogen smachten, omdat er niets te grazen is.”" 
Jeremiah14:7 “Ook al getuigen onze ongerechtigheden tegen ons, o HEERE, doe het omwille van uw Naam, want onze dwalingen zijn talrijk, tegen U hebben wij gezondigd." 
Jeremiah14:8 U, de hoop van Israël, U die zijn Redder bent in tijd en van benauwdheid, waarom zou U zijn als een vreemdeling in het land, als een reiziger die alleen langskomt om te overnachten?" 
Jeremiah14:9 Waarom zou U zijn als een man die met stomheid geslagen is, als een held die niet kan redden? U bent toch in ons midden, HEERE, en wij zijn naar uw Naam genoemd, verlaat ons niet.”" 
Jeremiah14:10 “Zo zegt de HEERE over dit volk: ‘Zij hielden er zo van om rond te zwerven, zij hebben hun voeten niet gespaard. Daarom heeft de HEERE geen behagen in hen. Nu zal Hij aan hun ongerechtigheden denken en hun zonden straffen.’ ”" 
Jeremiah14:11 De HEERE zei tegen mij: “Bid niet voor dit volk opdat het goed met hen mag gaan. 
Jeremiah14:12 Ook al vasten zij, Ik zal niet naar hun geroep luisteren en ook al brengen zij een brandoffer en een spijs offer, Ik zal geen welgevallen aan hen hebben, want door het zwaard, de honger en de pest zal Ik een einde aan hen maken.”" 
Jeremiah14:13 Toen zei ik: “Och, mijn Heer, de HEERE, zie, de profeten zeggen tegen hen: ‘Jullie zullen geen zwaard zien en geen honger hebben, want Ik zal jullie werkelijk vrede geven in deze plaats.’ “" 
Jeremiah14:14 De HEERE zei tegen mij: “De profeten profeteren vals in mijn Naam. Ik heb hen niet gezonden en hen geen opdracht gegeven en ook niet tot hen gesproken. Zij profeteren jullie een vals visioen, bezwering en, onzin en bedrog uit hun eigen hart.”" 
Jeremiah14:15 Daarom, zo zegt de HEERE: “Over de profeten die in mijn Naam profeteren hoewel Ik hen niet gezonden heb en die zeggen: Er zal geen zwaard en geen honger in dit land zijn!, die profeten zullen door het zwaard en door de honger aan hun einde komen." 
Jeremiah14:16 Het volk waaraan zij profeteren zal op de straten van Jeruzalem weggeworpen worden vanwege de honger en het zwaard en er zal niemand zijn die hen begraaft: hen, hun vrouwen, hun zonen en hun dochters. Zo zal Ik hun eigen kwaad over hen uitstorten.”" 
Jeremiah14:17 “Zeg daarom dit woord tegen hen: ‘De tranen uit mijn ogen zullen mij over de wangen lopen, bij nacht en bij dag, zonder ophouden!’ Want de maagd, de dochter van mijn volk, is verbroken met een grote breuk, door een zeer pijnlijke wond." 
Jeremiah14:18 Wanneer ik erop uittrek, naar het veld, zie, daar liggen zij, die gesneuveld zijn door het zwaard, en als ik in de stad kom, zie, daar liggen zij, die ziek zijn van de honger! Zowel de profeten als de priesters trekken rond in een land dat zij niet meer kennen." 
Jeremiah14:19 Hebt U Juda dan helemaal verworpen? Walgt uw ziel van Sion? Waarom hebt U ons zo geslagen dat er geen genezing meer voor ons is? Men hoopt op vrede, maar er is niets goeds, op een tijd van genezing, maar zie, er is terreur." 
Jeremiah14:20 O HEERE, wij kennen onze slechtheid en de ongerechtigheid van onze vaderen, want wij hebben tegen U gezondigd." 
Jeremiah14:21 Veracht ons niet omwille van uw Naam, minacht de troon van uw heerlijkheid niet. Denk toch aan uw Verbond met ons, verbreek het niet." 
Jeremiah14:22 Zijn er onder de vergankelijke afgoden van de volken afgoden bij die regen kunnen geven, of geven de hemelen zelf de overvloedige regens? Bent U het niet, o HEERE, onze GOD? Daarom zullen wij op U wachten, want U doet al die dingen.”" 
Jeremiah15:1 De HEERE zei tegen mij: “Al stonden Mozes en Samuël voor mijn aangezicht, dan zou mijn ziel nog niets met dit volk hebben. Stuur hen weg van voor mijn aangezicht en laten zij weggaan." 
Jeremiah15:2 Wanneer zij tegen je zeggen: ‘Waar zullen wij heengaan?’, dan zul jij tegen hen zeggen: ‘Zo zegt de HEERE: Wie voor de dood bestemd is, naar de dood, en wie voor het zwaard bestemd is, naar het zwaard, en wie voor de honger bestemd is, naar de honger, en wie voor de gevangenis bestemd is, naar de gevangenis!’" 
Jeremiah15:3 Want Ik zal hen op vier manieren straffen, spreekt de HEERE: met het zwaard om te doden, met de honden om hen weg te slepen, met de vogels van de hemel en met de dieren op de aarde om hen te verslinden en te verdelgen." 
Jeremiah15:4 Ik zal hen tot een schrikbeeld maken voor alle koninkrijken van de aarde vanwege Manasse, de zoon van Hizkia, de koning van Juda, om wat hij in Jeruzalem heeft gedaan.”" 
Jeremiah15:5 “Want wie zou zich over jou ontfermen, o Jeruzalem? Wie zou medelijden met je hebben of wie zou van zijn weg afwijken om naar je welzijn te vragen?" 
Jeremiah15:6 Jij hebt Mij verlaten, spreekt de HEERE, je bent achteruit weg gelopen. Daarom zal Ik mijn hand tegen je uitstrekken en je verdelgen. Ik ben moe geworden om Mij over je te ontfermen.”" 
Jeremiah15:7 “Ik zal hen wannen met de wan in de poorten van het land. Van kinderen heb Ik mijn volk beroofd, Ik heb hen om het leven omgebracht. Zij zijn niet van hun wegen teruggekeerd." 
Jeremiah15:8 Hun weduwen zullen voor Mij talrijker zijn dan het zand van de zeeën. Op klaarlichte dag zal Ik een verwoester bij hen doen komen tegen de moeder van de jongeman. Plotseling overval ik haar met angst en verschrikkingen. 
Jeremiah15:9 Zij, die er zeven baarde, is uitgeblust. Zij heeft haar laatste adem uitgeblazen, haar zon is ondergegaan, toen het nog dag was, beschaamd en rood van schaamte. Hun overblijfsel zal Ik aan het zwaard prijsgeven voor de ogen van hun vijanden, spreekt de HEERE.”" 
Jeremiah15:10 “Wee mij, mijn moeder, dat u mij gebaard hebt: een man van onenigheid en een man van twist voor heel het land! Ik heb niet aan hen geleend en zij hebben niet van mij geleend, toch vervloeken zij mij allemaal.”" 
Jeremiah15:11 De HEERE zei: “ O, als Ik jou niet ten goede zou ondersteunen, als Ik de vijand niet om genade smekend naar je toe laat komen in de tijd van het kwaad en in de tijd van de benauwdheid." 
Jeremiah15:12 Kan men ijzer breken, ijzer uit het noorden, of koper?" 
Jeremiah15:13 Ik zal je vermogen en je schatten als buit kosteloos weggeven, vanwege al je zonden en dat op heel je grondgebied." 
Jeremiah15:14 Ik zal jou met je vijanden overbrengen naar een land dat je niet kent, want door mijn toorn is een vuur ontstoken, dat tegen jullie zal blijven branden.”" 
Jeremiah15:15 “ O HEERE, U weet het, denk aan mij en zie naar mij om. Neem voor mij wraak op mijn vervolgers. Neem mij niet weg want U bent immers uiterst geduldig. Weet, dat ik om U smaad draag." 
Jeremiah15:16 Zodra uw woorden gevonden werden, at ik ze op. Uw woord was mij tot vreugde en tot blijdschap voor mijn hart, want uw Naam is over mij uitgeroepen, HEERE, GOD van de legermachten!" 
Jeremiah15:17 Ik heb niet in de kring van spotters gezeten, ik ben ook niet van vreugde opgesprongen. Vanwege uw hand zat ik er eenzaam bij, want U hebt mij met diepe verontwaardiging vervuld." 
Jeremiah15:18 Waarom lijd ik voortdurend pijn en waarom is mijn wond ongeneeslijk, weigert die soms te genezen? Bent U werkelijk voor mij als troebele wateren die niet te vertrouwen zijn?”" 
Jeremiah15:19 “Daarom, zo zegt de HEERE: Wanneer jij terugkeert, zal Ik je doen terugkeren en je voor mijn aangezicht doen staan. Als jij iets kostbaars kan onttrekken aan wat geen waarde heeft, dan zul je als mijn mond zijn. Laten zij naar jou terugkeren, maar jij mag niet naar hen terugkeren." 
Jeremiah15:20 Want Ik zal je tegenover dit volk opstellen als een koperen vestingmuur. Zij zullen wel tegen je strijden, maar je niet aankunnen, want Ik ben met je, om je te redden en om je te verlossen, spreekt de HEERE." 
Jeremiah15:21 Ik zal je verlossen uit de hand van de boosdoeners en je vrijkopen uit de greep van de geweldenaars.” 
Jeremiah16:1 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Jeremiah16:2 “Je mag geen vrouw voor jezelf nemen en je zult geen zonen en geen dochters in deze plaats hebben," 
Jeremiah16:3 want zo zegt de HEERE over de zonen en over de dochters, die in deze plaats geboren worden, en over hun moeders, die hen baren, en over hun vaders, die hen in dit land verwekken:" 
Jeremiah16:4 ‘Zij zullen op de meest pijnlijke manieren doodgaan, zij zullen niet beklaagd en niet begraven worden, zij zullen tot mest op de aardbodem worden en zij zullen door het zwaard en de honger verteerd worden en hun lijken zullen tot voedsel dienen voor de vogels van de hemel en de dieren van de aarde.’ ”" 
Jeremiah16:5 “Want zo zegt de HEERE: ‘Ga geen huis van rouw binnen, ga er niet heen om te jammeren en toon geen medeleven, want Ik heb van dit volk mijn vrede, mijn liefdevolle trouw en barmhartigheid weggenomen, zo spreekt de HEERE.’" 
Jeremiah16:6 De groten en de kleinen in dit land zullen sterven. Zij zullen niet begraven worden en men zal niet jammeren en men zal zich geen insnijdingen maken of zich om hen kaal scheren. 
Jeremiah16:7 Men zal ook geen brood voor hen breken vanwege de rouw om hen te troosten over een dode en men zal hen ook niet uit de troostbeker te drinken geven om iemands vader of om iemands moeder. 
Jeremiah16:8 Ga ook geen huis binnen waar een feestmaal gehouden wordt om bij hen te zitten, om te eten en te drinken." 
Jeremiah16:9 Want zo zegt de HEERE van de legermachten, de GOD van Israël: Zie, voor jullie ogen en in jullie dagen zal Ik uit deze plaats de stem van vreugde en de stem van blijdschap, de stem van de bruidegom en de stem van de bruid doen verstommen.”" 
Jeremiah16:10 “Als je al deze woorden aan dit volk verkondigt en zij tegen je zeggen: ‘Waarom spreekt de HEERE al dit grote kwaad over ons uit en wat is onze misdaad en wat is onze zonde die wij tegen de HEERE, onze GOD, begaan hebben?’," 
Jeremiah16:11 dan zul je tegen hen zeggen: ‘Omdat jullie vaderen Mij verlaten hebben, spreekt de HEERE, en andere goden achterna zijn gaan lopen en die zijn gaan dienen en voor hen zijn neergeknield en Mij verlaten hebben en mijn Wet niet gehouden hebben." 
Jeremiah16:12 En jullie, ja jullie hebben nog slechter gehandeld dan jullie vaderen, want zie, jullie volgen ieder de eigenzinnigheid van je eigen slechte hart door niet naar Mij te luisteren." 
Jeremiah16:13 Daarom zal Ik jullie uit dit land wegslingeren naar een land dat jullie nooit gekend hebben, jullie niet en jullie vaderen niet. Daar zullen jullie andere goden dienen, dag en nacht, omdat Ik jullie geen genade zal schenken.’ ”" 
Jeremiah16:14 “Daarom, zie, de dagen komen, spreekt de HEERE, dat er niet meer gezegd zal worden: ‘Zowaar de HEERE leeft die de zonen van Israël uit het land Egypte uitgeleid heeft!’," 
Jeremiah16:15 maar: ‘Zowaar de HEERE leeft, die de zonen van Israël uit het land van het noorden uitgeleid heeft en uit alle landen waarheen Hij hen verdreven had!’ Want Ik zal hen weer terugbrengen in het land dat Ik aan hun vaderen gegeven heb." 
Jeremiah16:16 Zie, Ik zal vele vissers zenden, spreekt de HEERE, die hen zullen opvissen, en daarna zal Ik vele jagers zenden, die hen zullen opjagen, van elke berg en van elke heuvel en uit de kloven van de rotsen." 
Jeremiah16:17 Want mijn ogen zijn op al hun wegen, zij zijn niet voor Mij verborgen en hun ongerechtigheid is niet aan mijn ogen onttrokken." 
Jeremiah16:18 Ik zal eerst hun ongerechtigheid en hun zonde dubbel vergelden, omdat zij mijn land ontwijd hebben. Zij hebben mijn erfdeel gevuld met de lijken van hun gruwelijke afgoden en van hun gruweldaden.”" 
Jeremiah16:19 “ O HEERE, U bent mijn Sterkte en mijn Burcht en mijn Toevlucht op de dag van de benauwdheid. Tot U zullen de volken komen van de uiteinden van de aarde en zij zullen zeggen: ‘Het erfdeel van onze vaderen was niets dan leugen, vergankelijke afgoderij, niets nuttigs was erbij.’" 
Jeremiah16:20 Zal een mens zich goden maken? Dat zijn toch geen goden. 
Jeremiah16:21 Daarom, zie, deze keer zal Ik hen doen erkennen, ja, Ik zal hun mijn hand en mijn macht doen erkennen, zij zullen weten dat mijn Naam ‘HEERE’ is.”" 
Jeremiah17:1 “De zonde van Juda staat met een ijzeren stift met een punt van diamant gegrift op de tafel van hun hart en op de horens van jullie altaren. 
Jeremiah17:2 Zoals zij aan hun kinderen denken, zo denken zij ook aan hun altaren en aan hun geluksgodinnen bij de groene bomen op de hoge heuvels." 
Jeremiah17:3 Ik zal mijn berg in het veld, je vermogen en al je schatten als buit weggeven, ook je offer hoogten, vanwege de zonde over heel je grondgebied." 
Jeremiah17:4 Dan zul jij je door eigen schuld los moeten maken van je erfdeel dat ik je gegeven heb. Ik zal jou je vijanden laten dienen in een land dat je niet kent, want jullie hebben door mijn toorn een vuur aangestoken, dat tot in eeuwigheid zal blijven branden.”" 
Jeremiah17:5 “Zo zegt de HEERE: Vervloekt is de man die op de mens vertrouwt en vlees tot zijn arm stelt en van wie het hart van de HEERE afwijkt. 
Jeremiah17:6 Want hij zal zijn als een kale struik in de wildernis, die niet merkt wanneer het goede komt, die staat op de heetste plekken in de woestijn, in een zout en onbewoonbaar land." 
Jeremiah17:7 Gezegend is de man die op de HEERE vertrouwt en voor wie de HEERE zijn vertrouwen is. 
Jeremiah17:8 Hij zal zijn als een boom geplant aan waterstromen, die zijn wortels uitslaat naar een rivier. Hij merkt het niet wanneer er hitte komt, zijn blad blijft groen. In een jaar van droogte verwelkt hij niet en hij houdt niet op vrucht te dragen.”" 
Jeremiah17:9 “Arglistig is het hart boven alles, ongeneeslijk is het, wie zal het kennen?" 
Jeremiah17:10 Ik, de HEERE, doorgrond het hart en onderzoek de nieren en dat om aan ieder te geven naar zijn wegen, naar de vrucht van zijn daden." 
Jeremiah17:11 Zoals een patrijs broedt op eieren die hij niet heeft gelegd, zo is hij die zich verrijkt, maar niet op rechtmatige wijze. Op de helft van zijn dagen moet hij ze verlaten en wanneer zijn einde komt, blijkt hij een dwaas zijn.”" 
Jeremiah17:12 “Een troon vol heerlijkheid, hoogverheven vanaf het begin, is de plaats van ons Heiligdom." 
Jeremiah17:13 U bent de Hoop van Israël, HEERE, allen die U verlaten, zullen beschaamd worden. Van hen die van Mij weggaan, zullen de namen in de aarde geschreven worden, want zij hebben de HEERE, de bron van levend water, verlaten." 
Jeremiah17:14 Genees mij, HEERE, dan zal ik genezen worden, red mij, dan zal ik gered zijn, want U bent mijn loflied." 
Jeremiah17:15 Zie, zij zeggen tegen mij: ‘Waar is het woord van de HEERE? Laat het toch komen!’" 
Jeremiah17:16 Ik heb mijzelf er niet aan onttrokken om herder achter U te zijn, naar de dag van het ongeluk heb ik niet verlangd. U weet dat wat over mijn lippen kwam, voor uw aangezicht was." 
Jeremiah17:17 Jaag mij geen angst aan, U bent mijn toevlucht op de dag van het kwaad." 
Jeremiah17:18 Laten mijn vervolgers beschaamd worden, maar laat mij niet beschaamd worden, laten zij bevreesd worden, maar laat mij niet bevreesd worden. Doe de dag van het kwaad over hen komen en verbreek hen met een dubbele breuk.”" 
Jeremiah17:19 “Zo heeft de HEERE tegen mij gezegd: Ga heen en ga staan in de poort van de zonen van het volk, waardoor de koningen van Juda binnenkomen en waardoor zij naar buiten gaan en doe dat in alle poorten van Jeruzalem" 
Jeremiah17:20 en zeg tegen hen: ‘Luister naar het woord van de HEERE, koningen van Juda en heel Juda en alle inwoners van Jeruzalem die door deze poorten binnenkomen." 
Jeremiah17:21 Zo zegt de HEERE: Waak over jullie zielen en draag geen last op de sabbatdag en breng die niet binnen door de poorten van Jeruzalem! 
Jeremiah17:22 Jullie mogen op de sabbatdag geen last uit jullie huizen naar buiten brengen en geen enkel werk doen. Jullie zullen de sabbatdag heiligen zoals Ik jullie vaderen geboden heb.’ 
Jeremiah17:23 Maar zij hebben niet geluisterd en hun oren niet gespitst. Zij verhardden zich om het maar niet te horen en om geen tucht aan te nemen.” 
Jeremiah17:24 “Het zal gebeuren als jullie goed naar Mij luisteren, zo spreekt de HEERE, door op de sabbatdag geen last door de poorten van deze stad naar binnen te brengen en door de sabbatdag te heiligen en geen enkel werk op die dag te doen," 
Jeremiah17:25 dat er koningen en vorsten die op de troon van David zitten door de poorten van deze stad zullen binnenkomen, die rijden op wagens en op paarden, zij en hun vorsten, de man nen van Juda en de inwoners van Jeruzalem. Dan zal deze stad voor eeuwig bewoond worden." 
Jeremiah17:26 Zij zullen komen uit de steden van Juda en uit de plaatsen rondom Jeruzalem en uit het land van Benjamin en uit het Laagland en uit het Bergland en uit het Zuiderland, zij zullen komen met brandoffer, slacht offer, spijs offer en wierook, en zij zullen met een dankoffer in het Huis van de HEERE komen." 
Jeremiah17:27 Maar als jullie niet naar Mij luisteren om de sabbatdag te heiligen en om op de sabbatdag niet met een last door de poorten van Jeruzalem binnen te komen, dan zal Ik een vuur in haar poorten ontsteken, dat de paleizen van Jeruzalem zal verteren en niet zal worden uitgeblust.”" 
Jeremiah18:1 Het woord dat van de HEERE tot Jeremia kwam en dat luidde: 
Jeremiah18:2 “Sta op en daal af naar het huis van de pottenbakker. Daar zal Ik je mijn woorden doen horen.” 
Jeremiah18:3 Toen daalde ik af naar het huis van de pottenbakker en zie, hij was een werkstuk op de draaiende stenen schijven aan het maken." 
Jeremiah18:4 Mislukte de kruik, die hij aan het maken was met het leem in de hand van de pottenbakker, dan maakte hij daar weer een andere kruik van zoals het de pottenbakker goed leek om die te maken." 
Jeremiah18:5 Toen kwam het woord van de HEERE tot mij en het luidde: 
Jeremiah18:6 “Zou Ik met jullie niet kunnen doen zoals deze pottenbakker, huis van Israël, spreekt de HEERE. Zie, zoals leem in de hand van de pottenbakker, zo zijn jullie in mijn hand, huis van Israël!" 
Jeremiah18:7 Het ene ogenblik zal Ik spreken over een volk en over een koninkrijk, dat Ik het zal uitrukken, afbreken en vernietigen," 
Jeremiah18:8 maar wanneer dat volk zich bekeert van het kwaad waarover Ik tot hen gesproken had, dan zal Ik berouw hebben over het kwaad dat Ik van plan was dat volk aan te doen." 
Jeremiah18:9 Het andere ogenblik zal Ik spreken over een volk en over een koninkrijk, dat Ik het zal bouwen en planten," 
Jeremiah18:10 maar als het doet wat kwaad is in mijn ogen door niet naar mijn stem te luisteren, dan zal Ik berouw krijgen over het goede waarvan ik sprak om hen daarmee goed te doen." 
Jeremiah18:11 Nu dan, spreek tot de man nen van Juda en tot de inwoners van Jeruzalem en zeg: ‘Zo zegt de HEERE: Zie, Ik bereid een kwaad tegen jullie voor en Ik denk een plan tegen jullie uit. Bekeren jullie je dan toch ieder van zijn slechte weg en zorg dat jullie jullie wegen en jullie daden beteren.’" 
Jeremiah18:12 Maar zij zeggen: ‘Er is geen hoop! Wij zullen volgens onze eigen plannen wandelen en wij zullen ieder handelen volgens de eigenzinnigheid van ons eigen slechte hart.’ ” 
Jeremiah18:13 “Daarom, zo zegt de HEERE: ‘Vraag toch onder de volken, wie heeft ooit zoiets gehoord? De maagd Israël heeft iets heel afgrijselijks gedaan." 
Jeremiah18:14 Zal aan een rots in het veld ooit de sneeuw van de Libanon onthouden worden? Zullen de koele, ruisende wateren, die uit den vreemde komen, ooit opdrogen?" 
Jeremiah18:15 Toch heeft mijn volk Mij vergeten. Zij brengen reukoffers aan vergankelijke afgoden, die hen hebben doen struikelen op hun wegen, op de aloude paden, om op de paden van een ongebaande weg te gaan lopen" 
Jeremiah18:16 om zo hun land tot een voorwerp van verschrikking te maken, tot een aanfluiting voor eeuwig. Ieder die erlangs komt, zal ontzet zijn en met zijn hoofd schudden." 
Jeremiah18:17 Als een oostenwind zal Ik hen verstrooien voor het aangezicht van de vijand. Ik zal hun mijn nek en niet mijn aangezicht laten zien op de dag van hun ondergang.” 
Jeremiah18:18 “ Toen zeiden zij: ‘Kom, laten wij een samenzwering tegen Jeremia smeden, want de Wet zal niet van de priester en raadgeving niet van de wijze en het woord niet van de profeet weggenomen worden. Kom, laten we hem treffen met de tong en laten we geen aandacht schenken aan zelfs maar één van zijn woorden!’ ”" 
Jeremiah18:19 “Hoor mij, o HEERE, en luister naar de stem van wie mij bestrijden." 
Jeremiah18:20 Zou dan kwaad voor goed vergolden worden? Want zij hebben een kuil voor mij gegraven! Bedenk dat ik voor U stond om een goed woord voor hen te doen, om uw woede van hen af te wenden." 
Jeremiah18:21 Geef daarom hun zonen prijs aan de honger en lever hen over aan de macht van het zwaard en laten hun vrouwen van kinderen beroofd worden en weduwen worden, en laten hun mannen door de dodelijke pest omgebracht worden en hun jongemannen in de strijd door het zwaard geveld worden." 
Jeremiah18:22 Laat er geschreeuw uit hun huizen klinken, wanneer U plotseling een bende over hen doet komen, omdat zij een kuil gegraven hebben om mij te vangen en strikken verborgen hebben voor mijn voeten." 
Jeremiah18:23 U, o HEERE, kent heel hun plan om mij te doden. Bedek hun ongerechtigheid niet en wis hun zonde niet van voor uw aangezicht uit, maar laat hen struikelen voor uw aangezicht. Handel zo met hen in de tijd van uw toorn.”" 
Jeremiah19:1 Zo zegt de HEERE: “Ga heen en koop een pottenbakkerskruik en neem enkelen van de oudsten van het volk en van de oudsten van de priesters mee. 
Jeremiah19:2 Ga naar het Dal van de zoon van Hinnom, dat voor de ingang van de Schervenpoort ligt, en roep daar de woorden uit die Ik tot je spreken zal," 
Jeremiah19:3 en zeg: ‘Hoor het woord van de HEERE, koningen van Juda en inwoners van Jeruzalem! Zo zegt de HEERE van de legermachten, de GOD van Israël: Zie, Ik zal een groot kwaad over deze plaats brengen, zodat van ieder die het hoort de oren ervan zullen tuiten," 
Jeremiah19:4 omdat zij Mij verlaten hebben en deze plaats van Mij vervreemd hebben en er reukoffers zijn gaan brengen aan andere goden, die zij niet gekend hebben, zij niet en hun vaderen niet en ook de koningen van Juda niet. Zij hebben deze plaats gevuld met het bloed van onschuldigen." 
Jeremiah19:5 Want zij hebben de offer hoogten van de Baäl gebouwd om hun zonen met vuur te verbranden als brandoffers voor de Baäl, wat Ik niet geboden en niet gesproken heb en niet in mijn hart is opgekomen.’ ”" 
Jeremiah19:6 “Daarom, zie, de dagen komen, spreekt de HEERE, dat deze plaats niet meer Tofet genoemd zal worden of Dal van de zoon van Hinnom, maar Moorddal." 
Jeremiah19:7 Want Ik zal de plannen van Juda en Jeruzalem in deze plaats op niets doen uitlopen en Ik zal hen voor de ogen van hun vijanden doen sneuvelen door het zwaard en door de hand van hen die hen naar het leven staan. Ik zal hun lijken aan de vogels van de hemel en aan de dieren van de aarde tot voedsel geven. 
Jeremiah19:8 Ik zal deze stad tot een voorwerp van verschrikking maken en tot een aanfluiting. Ieder die aan haar voorbijgaat, zal verbijsterd zijn en van afschuw fluiten om al haar plagen." 
Jeremiah19:9 Ik zal hun het vlees van hun zonen en het vlees van hun dochters te eten geven. Zij zullen ieder het vlees van zijn naaste eten tijdens de belegering en in de benauwdheid waarmee hun vijanden en zij, die hen naar het leven staan, hen zullen benauwen.”" 
Jeremiah19:10 Daarop moet je de kruik stukbreken voor de ogen van de mannen die met je mee zijn gekomen. 
Jeremiah19:11 Je moet tegen hen zeggen: ‘Zo zegt de HEERE van de legermachten: Zo zal Ik dit volk en deze stad verbreken, zoals men een kruik van de pottenbakker breekt, zodat die niet meer heel gemaakt kan worden. Zij zullen in Tofet begraven, omdat er geen plaats meer is om te begraven." 
Jeremiah19:12 Zo zal Ik met deze plaats doen en met haar inwoners, spreekt de HEERE, om deze stad als Tofet te maken." 
Jeremiah19:13 De huizen van Jeruzalem en de huizen van de koningen van Juda zullen net zo onrein worden als de plaats van Tofet, door alle huizen waar zij op de daken aan de hemelse legermacht reukoffers en aan andere goden plengoffers gebracht hebben.’ ”" 
Jeremiah19:14 Toen Jeremia terugkwam uit Tofet, waarheen de HEERE hem gezonden had om te profeteren, ging hij in de voorhof van het Huis van de HEERE staan en zei tegen heel het volk:" 
Jeremiah19:15 “Zo zegt de HEERE van de legermachten, de GOD van Israël: Zie, Ik zal over deze stad en over al haar steden al het kwaad brengen, dat Ik over haar uitgesproken heb, omdat zij hardnekkig zijn geweest door niet naar mijn woorden te luisteren.”" 
Jeremiah20:1 Toen Pashur, de zoon van Immer, de priester die als hoofdopziener over het Huis van de HEERE was aangesteld, Jeremia deze woorden hoorde profeteren," 
Jeremiah20:2 sloeg Pashur de profeet Jeremia en sloot hem in het blok dat zich bevond in de bovenruimte van de Benjaminpoort, die zich bij het Huis van de HEERE bevond." 
Jeremiah20:3 De volgende morgen liet Pashur Jeremia uit het blok halen. Toen zei Jeremia tegen hem: “De HEERE heeft je niet de naam Pashur gegeven, maar Magor-Missabib." 
Jeremiah20:4 Want zo zegt de HEERE: ‘Zie, Ik maak je tot een schrik voor jezelf en voor allen die van je houden. Zij zullen vallen door het zwaard van hun vijanden, terwijl je ogen het zullen zien, en Ik zal heel Juda in handen geven van de koning van Babel die hen in gevangenschap naar Babel zal voeren en hen met het zwaard zal doden." 
Jeremiah20:5 Heel de rijkdom van deze stad zal Ik prijsgeven en al haar kostbaarheden en alle schatten van de koningen van Juda zal Ik in de hand van hun vijanden geven. Zij zullen ze buitmaken, meenemen en naar Babel brengen." 
Jeremiah20:6 Jij, Pashur, en alle inwoners van je huis, jullie zullen in gevangenschap weggaan. Jij zult in Babel komen en daar sterven en daar begraven worden, jij en al je geliefde vrienden voor wie je vals hebt geprofeteerd.’ ”" 
Jeremiah20:7 “U hebt mij overgehaald, HEERE, ik heb mij laten overhalen. U bent te sterk voor mij en U hebt mij overwonnen. Heel de dag word ik uitgelachen, ieder van hen bespot mij." 
Jeremiah20:8 Want steeds als ik begin te spreken, schreeuw ik het uit, ‘Geweld!’, ‘Terreur!’ roep ik, omdat het woord van de HEERE mij de hele dag smaad en spot oplevert." 
Jeremiah20:9 Zei ik: ‘Ik zal niet meer aan Hem denken en zijn Naam niet meer uitspreken!’, dan werd het in mijn hart als een brandend vuur, opgesloten in mijn beenderen. Ik spande mij in om het te verdragen, maar ik kon het niet." 
Jeremiah20:10 Want ik heb de lasterpraat van velen gehoord: ‘Magor-Missabib’, ‘dreiging van rondom!’, maar zij zeggen: ‘Laat het ons weten en dan zullen wij het bekendmaken!’ Iedere sterveling met wie ik in vrede leefde, zit erop te wachten, dat ik zal struikelen. Zij zeggen: ‘Misschien kunnen wij hem verleiden, dan zullen wij hem overwinnen en wraak op hem nemen.’ ”" 
Jeremiah20:11 “De HEERE is met mij als een machtige held, daarom zullen mijn achtervolgers struikelen en niets kunnen doen. Zij zullen zich vreselijk schamen, omdat zij niet verstandig gehandeld hebben. Het zal een eeuwige schande zijn, die niet vergeten zal worden." 
Jeremiah20:12 U, o HEERE van de legermachten, die de rechtvaardige beproeft, die de nieren en het hart ziet, laat mij uw wraak op hen zien, want ik heb mijn rechtszaak aan U voorgelegd.”" 
Jeremiah20:13 “Zing voor de HEERE, prijs de HEERE, want Hij heeft de ziel van de arme bevrijd uit de hand van de boosdoeners.”" 
Jeremiah20:14 “Vervloekt is de dag waarop ik geboren ben! Laat de dag waarop mijn moeder mij gebaard heeft, zonder zegen zijn!" 
Jeremiah20:15 Vervloekt is de man, die mijn vader het goede nieuws bracht en zei: ‘Je hebt een zoon gekregen!’ en hem heel erg blij maakte." 
Jeremiah20:16 Laat die man worden als de steden die de HEERE heeft omgekeerd zonder dat Hij er spijt van kreeg. Laat hij in de ochtend gejammer horen en krijgs geschreeuw op klaarlichte dag," 
Jeremiah20:17 omdat Hij mij niet al in de baarmoeder heeft gedood. Dan was mijn moeder mijn graf geworden en haar baarmoeder voor eeuwig zwanger geweest! 
Jeremiah20:18 Waarom ben ik toch uit de baarmoeder voortgekomen? Om vruchteloos gezwoeg en verdriet aan te zien en om mijn dagen in schande te eindigen? 
Jeremiah21:1 Het woord dat van de HEERE tot Jeremia kwam, toen koning Zedekia Pashur, de zoon van Malchia, en Zefanja, de zoon van priester Maäseja, naar hem toe zond om te zeggen:" 
Jeremiah21:2 “Vraag toch de HEERE voor ons, want Nebukadrezar, de koning van Babel, strijdt tegen ons. Misschien zal de HEERE een wonder met ons doen overeenkomstig al zijn wonderen, zodat hij van ons wegtrekt.”" 
Jeremiah21:3 Toen zei Jeremia tegen hen: “Dit moeten jullie tegen Zedekia zeggen: 
Jeremiah21:4 ‘Zo zegt de HEERE, de GOD van Israël: Zie, omdraaien zal Ik de wapenrusting die in jullie handen is, waarmee jullie strijden tegen de koning van Babel en tegen de Chaldeeën die jullie buiten de muur belegeren, en Ik zal hen bijeenbrengen in het midden van deze stad." 
Jeremiah21:5 Ikzelf zal tegen jullie strijden met een uitgestrekte hand en met een sterke arm, in toorn en woede en met een grote uitbarsting van toorn." 
Jeremiah21:6 Ik zal de inwoners van deze stad slaan, zowel de mens en als de dieren: door een grote pest epidemie zullen zij sterven." 
Jeremiah21:7 Daarna, zo spreekt de HEERE, zal Ik Zedekia, de koning van Juda, en zijn dienaren en het volk en hen die in deze stad zijn overgebleven van de pest, van het zwaard en van de honger, overleveren in de hand van Nebukadrezar, de koning van Babel, en in de hand van hun vijanden en in de hand van hen die hen naar het leven staan. Hij zal ze slaan met de scherpte van het zwaard, hij zal geen medelijden hebben, hen niet ontzien en geen ontferming tonen.’ ”" 
Jeremiah21:8 “En tegen dit volk moet je zeggen: ‘Zo zegt de HEERE: Zie, Ik houd jullie de weg naar het leven en de weg naar de dood voor." 
Jeremiah21:9 Wie in deze stad blijft, zal sterven door het zwaard, de honger of de pest, maar wie haar verlaat en overloopt naar de Chaldeeën die jullie belegeren, die zal in leven blijven en zijn ziel zal hem tot buit zijn." 
Jeremiah21:10 Want Ik heb mijn aangezicht ten kwade tegen deze stad gekeerd en niet ten goede, spreekt de HEERE. Zij zal in de hand van de koning van Babel overgeleverd worden en hij zal haar met vuur verbranden.’ ”" 
Jeremiah21:11 Wat betreft het huis van de koning van Juda, hoor het woord van de HEERE:" 
Jeremiah21:12 “ O, huis van David, zo zegt de HEERE: ‘Begin in de ochtend met recht te doen en bevrijd wie beroofd is uit de hand van de verdrukker, opdat mijn woede niet als een uitslaande brand om zich heen zal grijpen, zodat niemand meer kan blussen vanwege de slechtheid van jullie handelingen." 
Jeremiah21:13 Zie, Ik zal je, jij die woont in de vallei, jij rots van de vlakte, zo spreekt de HEERE. Jullie zeggen: Wie zou naar ons kunnen afdalen, wie zou in onze woningen kunnen komen?" 
Jeremiah21:14 Ik zal jullie straffen overeenkomstig de vrucht van jullie handelingen, zo spreekt de HEERE. Ik zal een vuur in haar woud aansteken dat alles rondom zich verteren zal.’ ”" 
Jeremiah22:1 “Zo zegt de HEERE: ‘Daal af naar het huis van de koning van Juda en spreek daar dit woord 
Jeremiah22:2 en zeg: Hoor het woord van de HEERE, koning van Juda, jij, die zit op de troon van David, jij en je dienaren en je volk, jullie die door deze poorten binnenkomen!" 
Jeremiah22:3 Zo zegt de HEERE: Doe recht en gerechtigheid en red het geroofde uit de hand van de onderdrukker. Onderdruk de vreemdeling, de wees en de weduwe niet, pleeg geen geweld en vergiet geen onschuldig bloed in deze plaats!" 
Jeremiah22:4 Want als jullie dit woord werkelijk doen, dan zullen koningen, die voor David op zijn troon zullen zitten, door de poorten van dit huis naar binnengaan, terwijl zij rijden op wagens en op paarden, ja, hij, zijn dienaren en zijn volk." 
Jeremiah22:5 Als jullie echter niet naar deze woorden luisteren, zo heb Ik bij Mijzelf gezworen, spreekt de HEERE, dan zal dit Huis een puinhoop worden.’ ”" 
Jeremiah22:6 “Want zo zegt de HEERE over het huis van de koning van Juda: ‘Al ben je voor Mij als Gilead, als een top van de Libanon, o wee, als Ik je niet in een woestijn verander, in onbewoonde steden!" 
Jeremiah22:7 Ik zal verwoesters tegen je bijeenbrengen, ieder met zijn moord tuig. Zij zullen je beste cederbomen omhakken en in het vuur werpen." 
Jeremiah22:8 Dan zullen veel volken aan deze stad voorbijtrekken en tegen elkaar zeggen: Waarom heeft de HEERE dit met deze grote stad gedaan? 
Jeremiah22:9 Zij zullen zeggen: Omdat zij het Verbond van de HEERE, hun GOD, verlaten hebben en voor andere goden zijn neergeknield en die zijn gaan dienen.’ ”" 
Jeremiah22:10 “Huil niet over de dode en weeklaag niet over hem. Huil, ja huil over degene die is weggegaan, want hij zal nooit meer terugkomen om zijn geboorteland te zien." 
Jeremiah22:11 Want zo zegt de HEERE van Sallum, de zoon van Josia, de koning van Juda, die koning geworden is in de plaats van zijn vader Josia, die uit deze plaats is weggegaan: ‘Hij zal daar nooit meer terugkomen." 
Jeremiah22:12 Want hij zal sterven in de plaats, waarheen men hem in gevangenschap heeft weggevoerd, en hij zal dit land niet meer zien.’ ”" 
Jeremiah22:13 “Wee hem die zijn huis bouwt met ongerechtigheid en zijn bovenvertrekken met onrecht, die zijn naaste voor niets laat werken en hem zijn loon niet geeft," 
Jeremiah22:14 die zegt: ‘Ik zal voor mijzelf een heel hoog huis bouwen met ruime bovenvertrekken!’ Vervolgens hakt hij er vensters in uit, overdekt het met cederhout en verft het met helderrode kleuren." 
Jeremiah22:15 Heers jij als koning door zo gebrand te zijn op cederhout? Heeft je vader niet gegeten en gedronken en recht en gerechtigheid gedaan? Hem ging het toen goed! 
Jeremiah22:16 Hij heeft de rechtszaak van de verdrukte en de arme behartigd. Toen ging het goed. Is dat niet Mij kennen?, spreekt de HEERE." 
Jeremiah22:17 Want jouw ogen en jouw hart zijn op niets anders gericht dan op je eigen voordeel en op onschuldig bloed, om dat te vergieten, en op onderdrukking en afpersing om je daarmee in te laten.’ ”" 
Jeremiah22:18 “Daarom zo zegt de HEERE van Jojakim, de zoon van Josia, de koning van Juda: ‘Zij zullen niet over hem rouwen: Ach, mijn broer! of: Ach, zus! Zij zullen niet over hem rouwen: Ach, heer! of: Ach, majesteit!" 
Jeremiah22:19 Met een ezelsbegrafenis zal hij begraven worden. Men zal hem wegslepen en wegwerpen, ver van de poorten van Jeruzalem.’ ”" 
Jeremiah22:20 “Beklim de Libanon en roep het uit en laat je stem in Basan horen. Roep ook vanaf de Abarim, want al je minnaars zijn verbrijzeld." 
Jeremiah22:21 Ik sprak tot je toen het heel goed met je ging, maar jij zei: ‘Ik wil niet luisteren!’ Zo heb je van jongs af aan gedaan, want jij hebt niet naar mijn stem willen luisteren." 
Jeremiah22:22 De wind zal al je herders weiden en je minnaren zullen in gevangenschap gaan. Dan zul jij je schamen en beschaamd worden vanwege al je slechtheid. 
Jeremiah22:23 Jij, die nu op de Libanon woont, jij die je genesteld hebt in de cederbomen, wat zul je zuchten als de weeën over je komen, pijn als van een barende vrouw!”" 
Jeremiah22:24 “ Zowaar Ik leef, spreekt de HEERE: ‘Al was Chon-Jahoe, de zoon van Jojakim, de koning van Juda, een zegelring aan mijn rechterhand, toch zal Ik je ervan afrukken." 
Jeremiah22:25 Ik zal je overleveren in handen van hen die je naar het leven staan en in de hand van hem voor wie jij vreest, in de hand van Nebukadrezar, de koning van Babel, en in de hand van de Chaldeeën." 
Jeremiah22:26 Ik zal jou en je moeder, die je gebaard heeft, wegslingeren naar een ander land, waar jullie niet geboren zijn, en daar zullen jullie sterven." 
Jeremiah22:27 Jullie zullen niet terugkeren naar het land waar jullie zielsveel naar verlangen om ernaar terug te keren.’ ” 
Jeremiah22:28 “Is deze man Chon-Jahoe een afgedankte, stukgeslagen kruik? Of is hij soms een voorwerp waar niemand op gesteld is? Waarom zijn hij en zijn nakomelingen weggeslingerd, ja, weggeworpen naar een land dat zij niet kennen?" 
Jeremiah22:29 O land, land, land, luister naar het woord van de HEERE!" 
Jeremiah22:30 Zo zegt de HEERE: ‘Schrijf deze man in als kinderloos, een man die niet voorspoedig zal zijn in zijn dagen. Want geen van zijn nakomelingen zal voorspoedig zijn, zodat hij op de troon van David zal zitten en weer in Juda zal heersen.’ ”" 
Jeremiah23:1 “Wee de herders die de schapen van mijn weide ombrengen en verstrooien, spreekt de HEERE." 
Jeremiah23:2 Daarom zo zegt de HEERE, de GOD van Israël, tegen de herders die mijn volk weiden: Jullie hebben mijn schapen verstrooid en jullie hebben ze verdreven. Jullie hebben niet voor hen gezorgd. Zie, Ik zal jullie de slechtheid van jullie handelingen vergelden, spreekt de HEERE." 
Jeremiah23:3 Ik zal het overblijfsel van mijn schapen bijeenbrengen uit alle landen, waarheen Ik hen verdreven heb en Ik zal hen laten terugkeren naar hun schaaps kooien en zij zullen vruchtbaar zijn en talrijk worden." 
Jeremiah23:4 Ik zal herders over hen aanstellen die hen zullen weiden. Zij zullen niet bang meer zijn of opgeschrikt worden of zoekraken, spreekt de HEERE.”" 
Jeremiah23:5 “Zie, de dagen komen, spreekt de HEERE, dat Ik een rechtvaardige SPRUIT voor David zal doen opstaan. Die zal als Koning regeren en voorspoedig zijn en recht en gerechtigheid op aarde doen." 
Jeremiah23:6 In zijn dagen zal Juda gered worden en Israël zal veilig wonen. Dit zal de Naam zijn waarmee men Hem zal aanroepen: De HEERE, onze Gerechtigheid.”" 
Jeremiah23:7 “Daarom, zie, de dagen komen, spreekt de HEERE, dat zij niet meer zullen zeggen: ‘Zowaar de HEERE leeft die de zonen van Israël uit het land Egypte uitgeleid heeft!’," 
Jeremiah23:8 maar: ‘Zowaar de HEERE leeft die de nakomelingen van het huis van Israël heeft uitgeleid en hen heeft laten komen uit het land in het noorden en uit alle landen waarheen Ik hen verdreven had. Zij zullen in hun eigen land wonen.’ ” 
Jeremiah23:9 Over de profeten.“Mijn hart is gebroken in mijn binnenste, al mijn beenderen trillen. Ik ben als een dronken man, als een man die door de wijn is overmand, vanwege de HEERE en vanwege zijn heilige woorden." 
Jeremiah23:10 Want het land is vol overspelers, het land treurt vanwege de vloek, de weiden van de woestijn verdorren. Zij zijn gesteld op het kwaad en hun macht is onrecht." 
Jeremiah23:11 Want zowel de profeet als de priester zijn besmeurd, zelfs in mijn Huis heb Ik hun slechtheid aangetroffen, spreekt de HEERE." 
Jeremiah23:12 Daarom zal hun weg voor hen zijn als een spiegelgladde vlakte in het donker. Zij zullen een duw krijgen en daardoor vallen, want Ik zal kwaad over hen brengen in het jaar van hun vergelding, spreekt de HEERE.”" 
Jeremiah23:13 “Bij de profeten van Samaria heb ik wel dwaze dingen gezien: zij profeteerden door de Baäl en misleidden mijn volk Israël. 
Jeremiah23:14 Bij de profeten van Jeruzalem echter zag ik iets dat nog afgrijselijker was: zij plegen overspel en gaan rond met bedrog en versterken de handen van de boosdoeners, zodat niemand zich bekeert van zijn kwaad. Voor Mij zijn zij allemaal als Sodom geworden en haar inwoners als Gomorra." 
Jeremiah23:15 Daarom, zo zegt de HEERE van de legermachten, de GOD van Israël: Zie, Ik zal dit volk alsem te eten geven en giftig water om te drinken, want door de profeten van Jeruzalem is de Wets verkrachting door heel het land verbreid." 
Jeremiah23:16 Zo zegt de HEERE van de legermachten: Luister niet naar de woorden van de profeten die tot jullie profeteren, terwijl zij jullie luchtkastelen voorspiegelen. Zij spreken van het visioen van hun eigen hart, niet van het visioen uit de mond van de HEERE." 
Jeremiah23:17 Zij zeggen steeds tegen hen die Mij verachten: De HEERE heeft het gesproken, jullie zullen vrede hebben! En tegen ieder die in de eigenzinnigheid van zijn eigen hart voortgaat, zeggen zij: Jullie zal geen kwaad overkomen!" 
Jeremiah23:18 Want wie is er staande gebleven in de raad van de vertrouwelingen van de HEERE en wie heeft zijn woord gezien of gehoord? Wie heeft op zijn woord gelet en ernaar geluisterd? 
Jeremiah23:19 Zie, een storm van de HEERE, een uitbarsting van woede is van Hem uitgegaan, een wervelstorm, die zal neerkomen op het hoofd van de boosdoeners." 
Jeremiah23:20 De toorn van de HEERE zal zich niet afwenden, totdat Hij de plannen van zijn hart heeft uitgevoerd en tot stand heeft gebracht. In het laatst van de dagen zullen jullie dat volledig begrijpen." 
Jeremiah23:21 Ik heb die profeten niet gezonden, toch zijn zij snel op pad gaan. Ik heb niet tot hen gesproken, toch zijn zij gaan profeteren." 
Jeremiah23:22 Als zij in mijn kring van vertrouwelingen hadden gestaan, dan hadden zij mijn volk mijn woorden doen horen en hen doen terugkeren van hun slechte weg en van hun slechte daden.”" 
Jeremiah23:23 “Ik ben toch immers een GOD van nabij, spreekt de HEERE, en niet een GOD vanuit de verte?" 
Jeremiah23:24 Zou iemand zich op geheime plaatsen kunnen verbergen, zodat Ik hem niet zou zien, spreekt de HEERE. Vervul Ik niet de hemel en de aarde?, spreekt de HEERE." 
Jeremiah23:25 Ik heb gehoord wat de profeten zeggen, die in mijn Naam leugens profeteren en zeggen: ‘Ik heb gedroomd, ik heb gedroomd!’" 
Jeremiah23:26 Hoelang zullen er nog dromen zijn in het hart van de profeten die leugen s profeteren? Het zijn profeten van het bedrog van hun eigen hart," 
Jeremiah23:27 die erop uit zijn om mijn volk mijn Naam te laten vergeten door hun dromen, die zij aan elkaar vertellen, zoals hun vaderen mijn Naam vergeten zijn door de Baäl." 
Jeremiah23:28 De profeet die een droom heeft, laat hij de droom vertellen, en de profeet die mijn woord heeft, laat hij mijn woord naar waarheid spreken. Wat heeft het stro van doen met het koren, spreekt de HEERE." 
Jeremiah23:29 Is mijn woord niet als vuur, spreekt de HEERE, en als een hamer die een rots verbrijzeld?’" 
Jeremiah23:30 Daarom, zie, Ik zal die profeten die mijn woorden van elkaar stelen, spreekt de HEERE." 
Jeremiah23:31 Zie, Ik zal die profeten, spreekt de HEERE, die hun tong gebruiken en daarmee zeggen: ‘Hij spreekt …!’" 
Jeremiah23:32 Zie, Ik zal hen die bedrieglijke dromen profeteren, spreekt de HEERE. Zij vertellen die en zo verleiden zij mijn volk met hun leugens en met hun gezwets. Ik heb hen niet gezonden en Ik heb hun niets bevolen. Zij zijn dit volk tot geen enkel nut, zo spreekt de HEERE.”" 
Jeremiah23:33 “Wanneer dan dit volk of een profeet of een priester je vraagt en zegt: ‘Wat is dan het dreigende oordeel van de HEERE?’, dan zul je tegen hen zeggen: ‘Wat is dan het dreigende oordeel?’ ‘Wegwerpen zal ik jullie!’, spreekt de HEERE." 
Jeremiah23:34 De profeet en de priester en het volk die spottend zeggen: ‘Het dreigende oordeel van de HEERE!?’, die man en dat huis zal Ik straffen." 
Jeremiah23:35 Dit moeten jullie zeggen, ieder tegen zijn naaste en ieder tegen zijn broeder: ‘Wat heeft de HEERE geantwoord?’, en: ‘Wat heeft de HEERE gesproken?’" 
Jeremiah23:36 Het dreigende oordeel van de HEERE zullen jullie niet meer noemen, want het dreigend oordeel van de HEERE zal voor ieder zijn eigen woord zijn: jullie hebben de woorden verdraaid van de levende GOD, de HEERE van de legermachten, onze GOD." 
Jeremiah23:37 Zo moet je zeggen tegen de profeet: ‘Wat heeft de HEERE je geantwoord?’, en: ‘Wat heeft de HEERE gesproken?’" 
Jeremiah23:38 Maar omdat jullie spottend zeggen: ‘Het dreigende oordeel van de HEERE!?’, zo zegt de HEERE, omdat jullie dit woord zeggen: ‘Het dreigende oordeel van de HEERE!?’, terwijl Ik iemand naar jullie toe had gezonden om te zeggen: ‘Jullie mogen niet zeggen: Het dreigende oordeel van de HEERE!?’," 
Jeremiah23:39 daarom, zie, Ik zal jullie helemaal vergeten en Ik zal jullie en jullie stad, die Ik jullie en jullie vaderen gegeven heb, wegwerpen van voor mijn aangezicht." 
Jeremiah23:40 Ik zal eeuwige smaad over jullie brengen en eeuwige schande die niet vergeten zal worden.” 
Jeremiah24:1 Dit liet de HEERE mij zien. Zie, er stonden twee vijgenkorven vóór de Tempel van de HEERE, nadat Nebukadrezar, de koning van Babel, Jechonja, de zoon van Jojakim, de koning van Juda, met de vorsten van Juda, de bewerkers van hout en steen en de smeden uit Jeruzalem in ballingschap had weggevoerd en hen in Babel had gebracht." 
Jeremiah24:2 In de ene mand zaten heel goede vijgen, zoals de vroegrijpe vijgen dat zijn. In de andere mand zaten heel slechte vijgen, zo slecht dat ze niet te eten waren." 
Jeremiah24:3 De HEERE zei tegen mij: “Wat zie je, Jeremia?” Ik zei: “Vijgen. De goede vijgen zijn heel goed en de slechte zijn heel slecht, zo slecht dat ze niet te eten zijn.”" 
Jeremiah24:4 Toen kwam het woord van de HEERE tot mij en het luidde: 
Jeremiah24:5 “Zo zegt de HEERE, de GOD van Israël: ‘Zoals die goede vijgen, zo zal Ik hen die uit Juda in ballingschap weggevoerd zijn, die Ik uit deze plaats naar het land van de Chaldeeën heb gestuurd, als goed beschouwen." 
Jeremiah24:6 Ik zal mijn oog ten goede op hen gericht houden en hen weer in dit land terugbrengen. Ik zal hen opbouwen en niet afbreken, Ik zal hen planten en niet uitrukken." 
Jeremiah24:7 Ik zal hun een hart geven om Mij te kennen, dat Ik de HEERE ben. Zij zullen mijn volk zijn en Ik zal hun GOD zijn, want zij zullen zich met heel hun hart tot Mij bekeren.’ ”" 
Jeremiah24:8 “Zoals de slechte vijgen, die niet te eten waren, omdat ze zo slecht waren, ja zo zegt de HEERE, zal Ik Zedekia, de koning van Juda, en zijn vorsten en het overblijfsel van Jeruzalem maken, zij die in dit land zijn overgebleven en die in het land Egypte wonen." 
Jeremiah24:9 Ik zal hen tot een schrikbeeld maken voor alle koninkrijken van de aarde, tot een voorwerp van smaad, tot een spreekwoord, tot een voorwerp van spot en tot een vloek in alle plaatsen waarheen Ik hen verdrijven zal." 
Jeremiah24:10 Ik zal het zwaard, de honger en de pest onder hen zenden, totdat zij volledig weggevaagd zijn uit het land dat Ik hun en hun vaderen gegeven had.”" 
Jeremiah25:1 Het woord dat tot Jeremia kwam betreffende heel het volk van Juda, in het vierde jaar van Jojakim, de zoon van Josia, de koning van Juda. Dit was het eerste jaar van Nebukadrezar, de koning van Babel." 
Jeremiah25:2 De profeet Jeremia heeft het gesproken tot heel het volk van Juda en tot alle inwoners van Jeruzalem en het luidde: 
Jeremiah25:3 “Vanaf het dertiende jaar van Josia, de zoon van Amon, de koning van Juda, tot op deze dag toe, dit is nu drieëntwintig jaar lang, is het woord van de HEERE tot mij gekomen en heb ik tot jullie gesproken, ja al die tijd heb ik tot jullie gesproken, maar jullie hebben niet geluisterd." 
Jeremiah25:4 Ook heeft de HEERE al zijn dienaren, de profeten, gezonden, al in vroegere tijden heeft Hij ze gezonden, maar jullie hebben je oren niet gespitst om ernaar te luisteren." 
Jeremiah25:5 Zij zeiden: ‘Bekeer je toch, ieder van zijn slechte weg en van de slechtheid van jullie daden en woon van eeuwigheid tot eeuwigheid in het land dat de HEERE jullie en jullie vaderen gegeven heeft." 
Jeremiah25:6 Loop niet achter andere goden aan om die te dienen en om voor hen neer te knielen. Krenk Mij niet met de maaksels van je eigen handen, opdat Ik jullie geen kwaad doe.’" 
Jeremiah25:7 Maar jullie hebben niet naar Mij geluisterd, spreekt de HEERE, zodat jullie Mij gekrenkt hebben met de maaksels van jullie handen, tot jullie eigen schade en schande.”" 
Jeremiah25:8 “Daarom, zo zegt de HEERE van de legermachten: ‘Omdat jullie niet naar mijn woorden geluisterd hebben," 
Jeremiah25:9 zie, Ik zal alle volksstammen uit het noorden laten ophalen, spreekt de HEERE, en ook Nebukadrezar, de koning van Babel, mijn dienaar. Ik zal hen over dit land en over de inwoners ervan en over al deze volken eromheen doen komen en Ik zal hen ter vernietiging afzonderen. Ik zal hen tot een voorwerp van verschrikking maken en tot een aanfluiting en tot eeuwige puinhopen." 
Jeremiah25:10 Ik zal onder hen de stem van vreugde en de stem van blijdschap, de stem van de bruidegom en de stem van de bruid, het geluid van de molenstenen doen uitsterven en het licht van de lamp uitdoven." 
Jeremiah25:11 Heel dit land zal tot een puinhoop en tot een voorwerp van verschrikking worden en deze volken zullen de koning van Babel dienen, zeventig jaar lang." 
Jeremiah25:12 Als de zeventig jaren vervuld zijn, zal Ik de koning van Babel en dat volk hun ongerechtigheid vergelden, spreekt de HEERE, en ook het land van de Chaldeeën. Ik zal het voor eeuwig in een woest gebied veranderen." 
Jeremiah25:13 Ik zal over dat land al mijn woorden doen komen, die Ik daarover gesproken heb, alles wat in deze boekrol geschreven staat, wat Jeremia over alle volken geprofeteerd heeft." 
Jeremiah25:14 Want ook zij, ja zij, zullen op hun beurt vele volken en grote koningen dienen en zo zal Ik hun vergelden naar hun daden en naar het werk van hun handen.’ ”" 
Jeremiah25:15 “Want zo heeft de HEERE, de GOD van Israël, tegen mij gezegd: ‘Neem deze beker van de wijn van de uitbarsting van woede uit mijn hand en geef die te drinken aan alle volken waarheen Ik je zend," 
Jeremiah25:16 opdat zij drinken en waggelen en krankzinnig worden vanwege het zwaard dat Ik onder hen zend.’ ” 
Jeremiah25:17 Daarop nam ik de beker uit de hand van de HEERE en gaf die te drinken aan alle volken waarheen de HEERE mij gezonden had: 
Jeremiah25:18 … aan Jeruzalem en de steden van Juda, aan haar koningen en haar vorsten, om die tot een puinhoop te maken, tot een voorwerp van verschrikking, tot een aanfluiting en tot een vloek, zoals dat vandaag het geval is," 
Jeremiah25:19 … aan de farao, de koning van Egypte, aan zijn knechten, zijn vorsten en al zijn volk," 
Jeremiah25:20 … aan het bonte gezelschap vreemdelingen… aan alle koningen van het land Uz… aan alle koningen van het land van de Filistijnen, aan Askelon, Gaza, Ekron en aan het overblijfsel van Asdod," 
Jeremiah25:21 … aan Edom en Moab en aan de zonen van Ammon," 
Jeremiah25:22 … aan alle koningen van Tyrus, aan alle koningen van Sidon en aan de koningen van de eilanden die aan overkant van de zee liggen," 
Jeremiah25:23 … aan Dedan, Tema, Buz en aan allen die het haar van de baard en het voorhoofd aan de rand wegscheren," 
Jeremiah25:24 … aan alle koningen van Arabië en aan alle koningen van allerlei vreemdelingen, die in de woestijn wonen," 
Jeremiah25:25 … aan alle koningen van Zimri en aan alle koningen van Elam en aan alle koningen van Medië," 
Jeremiah25:26 … aan alle koningen van het noorden, die nabij en die veraf zijn, de een na de ander, … aan alle koninkrijken van de aarde die zich op de aardbodem bevinden, en na hen allen zal de koning van Sesach, dat is Babel, die drinken." 
Jeremiah25:27 “Je moet tegen hen zeggen: ‘Zo zegt de HEERE van de legermachten, de GOD van Israël: Drink en word dronken, spuug, val neer en sta niet meer op vanwege het zwaard, dat Ik onder jullie zenden zal.’" 
Jeremiah25:28 Wanneer zij weigeren de beker uit je hand te nemen om die te drinken, zul je tegen hen zeggen: ‘Zo zegt de HEERE van de legermachten: Jullie moeten drinken!" 
Jeremiah25:29 Want zie, bij de stad die naar mijn Naam genoemd is, zal Ik beginnen met er kwaad over te brengen. Zouden jullie dan als onschuldigen behandeld worden? Jullie zullen niet voor onschuldig gehouden worden, want Ik roep het zwaard op tegen alle inwoners van de aarde, zo spreekt de HEERE van de legermachten.’ ”" 
Jeremiah25:30 “Je moet al deze woorden tegen hen profeteren en jij zult tegen hen zeggen: ‘De HEERE zal brullen van daarboven en zijn stem verheffen uit zijn Heilige Woning. Hij zal verschrikkelijk brullen over zijn Woning, Hij zal een luide kreet slaken net als de druiventreders, tegen alle inwoners van de aarde." 
Jeremiah25:31 Een vreselijk rumoer zal klinken tot aan het einde van de aarde, want de HEERE heeft een rechtszaak met de volken. Hij zal alle vlees oordelen, Hij heeft de boosdoeners aan het zwaard overgegeven, zo spreekt de HEERE.’" 
Jeremiah25:32 Zo zegt de HEERE van de legermachten: ‘Zie, een kwaad trekt van volk tot volk en een zware storm steekt op van de uithoeken van de aarde." 
Jeremiah25:33 Op die dag zullen zij, die door de HEERE geveld worden, verspreid liggen van het ene einde van de aarde tot aan het andere einde van de aarde. Men zal niet om hen rouwen, men zal hen niet wegnemen en men zal hen niet begraven. Zij zullen tot mest op de aardbodem worden." 
Jeremiah25:34 Huil, herders, en schreeuw. Wentel je in de as, jullie machtige eigenaren van de schapen kudden, want jullie dagen voor de slacht zijn geteld, en Ik zal jullie verstrooien en jullie zullen als een kostbare vaas ter aarde vallen." 
Jeremiah25:35 De vlucht van de herders en de ontsnapping van de machtige eigenaren van de schapenkudden zal op niets uitlopen. 
Jeremiah25:36 Hoor het luide roepen van de herders en het gehuil van de machtige eigenaren van de schapenkudden, omdat de HEERE hun weide verwoest heeft." 
Jeremiah25:37 Want de vredige weiden zullen er verlaten bijliggen door de gloed van de toorn van de HEERE. 
Jeremiah25:38 Als een jonge leeuw heeft Hij zijn schuilplaats verlaten, want hun land is tot een voorwerp van verschrikking geworden door de gloed van het zwaard van de onderdrukker, door de gloed van zijn toorn.’ ”" 
Jeremiah26:1 In het begin van het koningschap van Jojakim, de zoon van Josia, de koning van Juda, kwam dit woord van de HEERE en het luidde:" 
Jeremiah26:2 “Zo zegt de HEERE: ‘Ga in de voorhof van het Huis van de HEERE staan en spreek alle woorden, die Ik je geboden heb om die te spreken tot de inwoners van alle steden van Juda, die komen om in het Huis van de HEERE neer te knielen. Doe er geen woord van af." 
Jeremiah26:3 Misschien zullen zij luisteren en zich ieder van zijn slechte weg bekeren, zodat Ik berouw krijg over het kwaad, dat Ik van plan ben hun aan te doen vanwege de slechtheid van hun daden." 
Jeremiah26:4 Zeg tegen hen: ‘Zo zegt de HEERE: Als jullie niet naar Mij willen luisteren door te wandelen overeenkomstig mijn Wet, die Ik jullie voorgehouden heb," 
Jeremiah26:5 en door te luisteren naar de woorden van mijn dienaren, de profeten, die Ik al vanaf het begin tot jullie gezonden heb, maar naar wie jullie niet geluisterd hebben," 
Jeremiah26:6 dan zal Ik dit Huis als Silo maken en deze stad zal Ik tot een vloek maken voor alle volken van de aarde.’ ” 
Jeremiah26:7 De priesters, de profeten en heel het volk hoorden Jeremia deze woorden spreken in het Huis van de HEERE." 
Jeremiah26:8 Toen Jeremia klaar was met het spreken van alles wat de HEERE hem geboden had tot heel het volk te spreken, grepen de priesters, de profeten en heel het volk hem en zeiden: “Jij zult sterven!" 
Jeremiah26:9 Waarom heb jij in de Naam van de HEERE geprofeteerd en gezegd: ‘Dit Huis zal worden als Silo en deze stad zal verwoest worden, zodat er niemand meer wonen zal?’ ” Heel het volk liep tegen Jeremia te hoop in het Huis van de HEERE." 
Jeremiah26:10 Toen de vorsten van Juda deze woorden hoorden, liepen zij vanuit het huis van de koning omhoog naar het Huis van de HEERE. Zij gingen zitten bij de ingang van de nieuwe poort van het Huis van de HEERE." 
Jeremiah26:11 Daarop spraken de priesters en de profeten tot de vorsten en tot heel het volk en zeiden: “Deze man verdient de dood, zoals jullie met jullie eigen oren gehoord hebben.”" 
Jeremiah26:12 Toen sprak Jeremia tot alle vorsten en tot heel het volk en zei: “De HEERE heeft mij gezonden om alle woorden, die jullie gehoord hebben, tegen dit Huis en tegen deze stad te profeteren." 
Jeremiah26:13 Nu dan, zorg dat jullie wegen en jullie daden recht zijn en luister naar de stem van de HEERE, jullie GOD, dan zal de HEERE berouw krijgen over het kwaad dat Hij over jullie uitgesproken heeft." 
Jeremiah26:14 Maar ik, zie, ik ben in jullie handen, doe met mij zoals goed en recht is in jullie ogen." 
Jeremiah26:15 Besef echter goed, dat jullie, als jullie mij doden, beslist onschuldig bloed over je zelf en over deze stad en over haar inwoners zullen brengen, want werkelijk, de HEERE heeft mij tot jullie gezonden om al deze woorden ten aanhoren van jullie te spreken.”" 
Jeremiah26:16 De vorsten en heel het volk zeiden tegen de priesters en tegen de profeten: “Deze man heeft de doodstraf niet verdiend, want hij heeft tot ons gesproken in de Naam van de HEERE, onze GOD.”" 
Jeremiah26:17 Ook stonden er mannen op uit de oudsten van het land. Zij spraken tot heel de volksvergadering en zeiden: 
Jeremiah26:18 “Micha, de Morastiet, heeft in de dagen van Hizkia, de koning van Juda, geprofeteerd en tot heel het volk van Juda gesproken en gezegd: ‘Zo zegt de HEERE van de legermachten: Sion zal als een akker omgeploegd worden en Jeruzalem zal in een puinhoop veranderen en de berg van dit Huis in offer hoogten in het woud.’" 
Jeremiah26:19 Hebben Hizkia, de koning van Juda, en heel Juda hem ooit gedood? Vreesde hij niet de HEERE en smeekte hij niet tot de HEERE, zodat de HEERE berouw kreeg over het kwaad dat Hij over hen had uitgesproken? Wij zijn bezig onszelf een groot kwaad aan te doen.”" 
Jeremiah26:20 Er was nog een man die in de Naam van de HEERE profeteerde: Uria, de zoon van Semaja, uit Kirjath-Jearim. Hij profeteerde tegen deze stad en tegen dit land overeenkomstig alle woorden van Jeremia." 
Jeremiah26:21 Toen koning Jojakim samen met al zijn dappere helden en alle vorsten zijn woorden hoorden, wilde de koning hem doden. Toen Uria dat hoorde, werd hij bang, vluchtte en kwam in Egypte aan." 
Jeremiah26:22 Daarop zond koning Jojakim mannen naar Egypte: Elnathan, de zoon van Achbor, en met hem nog andere mannen. Hij stuurde hen naar Egypte." 
Jeremiah26:23 Zij haalden Uria uit Egypte en brachten hem bij koning Jojakim en hij sloeg hem met het zwaard. Hij wierp zijn lijk in de graven van de zonen van het volk. 
Jeremiah26:24 Maar de hand van Ahikam, de zoon van Safan, was met Jeremia, zodat men hem niet overleverde in handen van het volk om hem te doden." 
Jeremiah27:1 In het begin van het koningschap van Jojakim, de zoon van Josia, de koning van Juda, kwam dit woord van de HEERE tot Jeremia en het luidde:" 
Jeremiah27:2 “Zo heeft de HEERE tegen mij gezegd: ‘Maak voor je zelf banden en jukken en leg die op je nek 
Jeremiah27:3 en zend die naar de koning van Edom en naar de koning van Moab en naar de koning van de zonen van Ammon en naar de koning van Tyrus en naar de koning van Sidon door de hand van de boden die naar Jeruzalem komen naar Zedekia, de koning van Juda." 
Jeremiah27:4 Beveel hun om tegen hun heren te zeggen: Zo zegt de HEERE van de legermachten, de GOD van Israël, zo moeten jullie tegen jullie heren zeggen:" 
Jeremiah27:5 Door mijn grote kracht en door mijn uitgestrekte arm heb Ik de aarde, de mens en het vee, dat op de aardbodem is, gemaakt en Ik geef dat alles aan wie in mijn ogen de juiste is." 
Jeremiah27:6 Welnu, Ik heb al deze landen in de hand van Nebukadnezar, de koning van Babel, mijn dienaar, gegeven. Ook de dieren in het veld heb Ik hem gegeven, opdat zij hem zullen dienen." 
Jeremiah27:7 Alle volken zullen hem dienen en ook zijn zoon en kleinzoon totdat ook de tijd voor zijn eigen land komt. Vele volken en grote koningen zullen zich door hem laten dienen. 
Jeremiah27:8 Het volk en het koninkrijk, dat hem, Nebukadnezar, de koning van Babel, niet zal dienen en dat zijn nek niet onder het juk van de koning van Babel wil brengen, dat volk zal Ik vergelden met het zwaard, met de honger en met de pest, spreekt de HEERE, totdat Ik een einde aan hen gemaakt zal hebben door zijn hand." 
Jeremiah27:9 Jullie dan, luister niet naar jullie profeten, jullie waarzeggers, jullie dromers, jullie beoefenaren van duistere kunsten en naar jullie tovenaars, die tot jullie spreken en zeggen: Jullie moeten de koning van Babel niet dienen!," 
Jeremiah27:10 want zij profeteren leugens om jullie ver van jullie land weg te voeren, zodat Ik jullie zal wegdrijven en jullie zullen omkomen." 
Jeremiah27:11 Het volk echter dat zijn nek onder het juk van de koning van Babel zal brengen en hem zal dienen, dat volk zal Ik in zijn land laten en het zal dat bewerken en daarin wonen, zo spreekt de HEERE.’ ”" 
Jeremiah27:12 Daarop sprak ik tot Zedekia, de koning van Juda, overeenkomstig al deze woorden en ik zei: “Breng jullie nekken onder het juk van de koning van Babel en dien hem en zijn volk, dan zullen jullie in leven blijven." 
Jeremiah27:13 Waarom zouden jullie sterven, jij en je volk, door het zwaard, de honger en de pest, zoals de HEERE gesproken heeft over het volk dat de koning van Babel niet wil dienen." 
Jeremiah27:14 Luister niet naar de woorden van de profeten die tot jullie spreken en zeggen: ‘Jullie zullen de koning van Babel niet dienen!’, want zij profeteren leugens aan jullie," 
Jeremiah27:15 want Ik heb hen niet gezonden, spreekt de HEERE. Zij profeteren leugens in mijn Naam, zodat Ik jullie zal wegdrijven en jullie zullen omkomen, jullie en de profeten die voor jullie profeteren.”" 
Jeremiah27:16 Ook sprak ik tot de priesters en tot heel dit volk en zei: “Zo zegt de HEERE: ‘Luister niet naar de woorden van jullie profeten die voor jullie profeteren en zeggen: Zie, de voorwerpen uit het Huis van de HEERE zullen spoedig uit Babel teruggebracht worden!, want zij profeteren leugens voor jullie." 
Jeremiah27:17 Luister niet naar hen, maar dien de koning van Babel, dan zullen jullie in leven blijven. Waarom zou deze stad een puinhoop worden?" 
Jeremiah27:18 Als zij profeten zijn en het woord van de HEERE bij hen is, laten zij dan toch voorbede doen bij de HEERE van de legermachten, opdat de voorwerpen die in het Huis van de HEERE en in het huis van de koning van Juda en in Jeruzalem overgebleven zijn, niet in Babel komen." 
Jeremiah27:19 Want zo zegt de HEERE van de legermachten over de zuilen, de koperen zee, de onderstellen en over de overige voorwerpen die in deze stad overgebleven zijn," 
Jeremiah27:20 die Nebukadnezar, de koning van Babel, niet meegenomen heeft, toen hij Jechonja, de zoon van Jojakim, de koning van Juda, vanuit Jeruzalem in ballingschap naar Babel wegvoerde, samen met alle edelen van Juda en Jeruzalem," 
Jeremiah27:21 ja, zo zegt de HEERE van de legermachten, de GOD van Israël, over de voorwerpen die in het Huis van de HEERE en in het huis van de koning van Juda en in Jeruzalem zijn overgebleven:" 
Jeremiah27:22 Zij zullen naar Babel worden gebracht en daar zullen zij blijven tot op de dag dat Ik ze weer zal opzoeken, spreekt de HEERE. Dan zal Ik ze ophalen en weer terugbrengen naar deze plaats.’ ”" 
Jeremiah28:1 In hetzelfde jaar, aan het begin van het koningschap van Zedekia, de koning van Juda, in het vierde jaar, in de vijfde maand, sprak Hananja, de zoon van Azur, de profeet uit Gibeon, tot mij in het Huis van de HEERE voor de ogen van de priesters en van heel het volk. Hij zei:" 
Jeremiah28:2 “Zo spreekt de HEERE van de legermachten, de GOD van Israël, en Hij zegt: ‘Ik zal het juk van de koning van Babel verbreken." 
Jeremiah28:3 Binnen twee volle jaren zal Ik alle voorwerpen uit het Huis van de HEERE die Nebukadnezar, de koning van Babel, uit deze plaats meegenomen heeft en naar Babel gebracht heeft, naar deze plaats terugbrengen." 
Jeremiah28:4 Ik zal Jechonja, de zoon van Jojakim, de koning van Juda, en alle ballingen uit Juda, die in Babel gekomen zijn, naar deze plaats terugbrengen, spreekt de HEERE, want Ik zal het juk van de koning van Babel verbreken.’ ”" 
Jeremiah28:5 Toen zei de profeet Jeremia tegen de profeet Hananja - voor de ogen van de priesters en voor de ogen van heel het volk, voor allen die in het Huis van de HEERE stonden -" 
Jeremiah28:6 ja zo zei de profeet Jeremia: “Amen, zo zal de HEERE doen! Mag de HEERE je woorden, die je geprofeteerd hebt, in vervulling doen gaan door de voorwerpen uit het Huis van de HEERE en allen, die in ballingschap weggevoerd zijn, uit Babel naar deze plaats terug te brengen!" 
Jeremiah28:7 Maar luister toch naar dit woord dat ik ten aanhoren van jullie spreek en ten aanhoren van heel het volk: 
Jeremiah28:8 ‘De profeten die er vóór mij en vóór jullie lang geleden geweest zijn, hebben tegen vele landen en tegen grote koninkrijken geprofeteerd over oorlog, ramp en en de pest." 
Jeremiah28:9 Maar de profeet die van vrede profeteert, als het woord van die profeet uitkomt, pas dan zal men van die profeet weten dat hij werkelijk door de HEERE gezonden is.’ ”" 
Jeremiah28:10 Toen nam de profeet Hananja het juk van de nek van de profeet Jeremia en brak het. 
Jeremiah28:11 En Hananja sprak voor de ogen van heel het volk en zei: “Zo zegt de HEERE: ‘Binnen nog twee volle jaren zal Ik het juk van Nebukadnezar, de koning van Babel, verbreken van de nek van alle volken.” Toen ging de profeet Jeremia weg." 
Jeremiah28:12 Toen kwam het woord van de HEERE tot Jeremia, nadat de profeet Hananja het juk van de nek van de profeet Jeremia verbroken had en het luidde:" 
Jeremiah28:13 “Ga heen en spreek tot Hananja en zeg: ‘Zo zegt de HEERE: Houten jukken heb je verbroken, maar je hebt er ijzeren jukken voor in de plaats gemaakt.’" 
Jeremiah28:14 Want zo zegt de HEERE van de legermachten, de GOD van Israël: ‘Ik heb een ijzeren juk op de nek van al deze volken gelegd om Nebukadnezar, de koning van Babel, te dienen, en zij zullen hem dienen. Ook heb Ik hem de dieren in het veld gegeven.’ ”" 
Jeremiah28:15 Toen zei de profeet Jeremia tegen de profeet Hananja: “Luister toch, Hananja, de HEERE heeft je niet gezonden, maar jij hebt dit volk op leugen doen vertrouwen." 
Jeremiah28:16 Daarom, zo zegt de HEERE, zie, Ik zal je van de aardbodem wegzenden. Dit jaar nog zul je sterven, omdat je door je spreken tot afval van de HEERE verleid hebt.’ ”" 
Jeremiah28:17 De profeet Hananja stierf in datzelfde jaar, in de zevende maand." 
Jeremiah29:1 Dit zijn de woorden van de brief die de profeet Jeremia vanuit Jeruzalem gezonden heeft aan het overblijfsel van de oudsten van de ballingen, aan de priesters, aan de profeten en aan al het volk dat Nebukadnezar uit Jeruzalem in ballingschap naar Babel had weggevoerd," 
Jeremiah29:2 nadat koning Jechonja, de koningin-moeder en de hofdienaren, de vorsten van Juda en Jeruzalem, de bewerkers van hout en steen en de smeden uit Jeruzalem waren vertrokken." 
Jeremiah29:3 Door de hand van Elasa, de zoon van Safan, en door Gemarja, de zoon van Hilkia, die Zedekia, de koning van Juda, naar Babel naar Nebukadnezar, de koning van Babel, zond, stuurde hij de brief en de brief luidde:" 
Jeremiah29:4 “Zo zegt de HEERE van de legermachten, de GOD van Israël, tegen alle ballingen die Ik uit Jeruzalem naar Babel gevoerd heb:" 
Jeremiah29:5 Bouw huizen en woon daarin, plant tuinen en eet de vrucht daarvan," 
Jeremiah29:6 neem vrouwen en verwek zonen en dochters, neem vrouwen voor je zonen en geef je dochters aan mannen ten huwelijk opdat zij zonen en dochters baren. Zorg dat jullie talrijk worden en niet in aantal afnemen," 
Jeremiah29:7 zoek de vrede van de stad waarheen Ik jullie in ballingschap heb weggevoerd en bid ervoor tot de HEERE, want in haar vrede schuilt jullie vrede." 
Jeremiah29:8 Want zo zegt de HEERE van de legermachten, de GOD van Israël: Laten jullie profeten en jullie waarzeggers die in jullie midden zijn, jullie niet bedriegen en luister niet naar jullie dromers die jullie laten dromen," 
Jeremiah29:9 want zij profeteren leugens in mijn Naam. Ik heb hen niet gezonden, spreekt de HEERE." 
Jeremiah29:10 Want zo zegt de HEERE: Pas als de zeventig jaren in Babel voorbij zijn, zal Ik jullie weer opzoeken en dan zal Ik mijn goede woord over jullie nakomen door jullie naar deze plaats terug te brengen." 
Jeremiah29:11 Want Ik weet welke gedachten Ik over jullie koester, spreekt de HEERE, gedachten van vrede en niet van kwaad, om jullie een hoopvolle toekomst te geven." 
Jeremiah29:12 Wanneer jullie Mij aanroepen en tot Mij bidden, zal Ik naar jullie luisteren." 
Jeremiah29:13 Jullie zullen Mij zoeken en vinden wanneer jullie Mij met heel jullie hart zullen zoeken. 
Jeremiah29:14 Ik zal door jullie gevonden worden, spreekt de HEERE, en Ik zal een omkeer brengen in jullie gevangenschap en jullie bijeenbrengen uit alle volken en uit alle plaatsen waarheen Ik jullie verdreven heb, spreekt de HEERE en Ik zal jullie terugbrengen naar de plaats vanwaar Ik jullie in ballingschap heb weggevoerd." 
Jeremiah29:15 Maar omdat jullie gezegd hebben: ‘De HEERE heeft voor ons in Babel profeten doen opstaan!’," 
Jeremiah29:16 daarom, zo zegt de HEERE van de koning die zit op de troon van David en van al het volk dat in deze stad woont, jullie broeders, die niet met jullie in ballingschap zijn weggegaan," 
Jeremiah29:17 ja, zo zegt de HEERE van de legermachten: Zie, Ik zal het zwaard, de honger en de pest onder hen zenden en Ik zal hen maken als afschuwelijke vijgen die zo slecht zijn dat ze niet gegeten kunnen worden." 
Jeremiah29:18 Ik zal hen achtervolgen met het zwaard, met de honger en met de pest en Ik zal hen tot een schrikbeeld maken voor alle koninkrijken van de aarde, tot een voorwerp van vervloeking en van ontzetting, tot een aanfluiting en tot smaad onder alle volken waarheen Ik hen verdreven heb," 
Jeremiah29:19 omdat zij niet naar mijn woorden geluisterd hebben, spreekt de HEERE, toen Ik mijn dienaren, de profeten, tot hen zond. In vroegere tijden zond Ik hen al, maar jullie hebben niet geluisterd, spreekt de HEERE." 
Jeremiah29:20 Jullie dan, luister naar het woord van de HEERE, allen die in ballingschap zijn weggevoerd, die Ik uit Jeruzalem naar Babel gezonden heb!" 
Jeremiah29:21 Zo zegt de HEERE van de legermachten, de GOD van Israël, over Achab, de zoon van Kolaja, en over Zedekia, de zoon van Maäseja, die in mijn Naam vals aan jullie profeteren: Zie, Ik zal hen overleveren in de hand van Nebukadrezar, de koning van Babel, en hij zal ze voor jullie ogen doodslaan." 
Jeremiah29:22 Aan hen zal een vloek worden ontleend door alle ballingen van Juda die in Babel zijn en men zal zeggen: ‘De HEERE zal je maken als Zedekia en als Achab, die de koning van Babel met vuur heeft verbrand!’," 
Jeremiah29:23 omdat zij een dwaasheid in Israël begaan hebben en overspel gepleegd hebben met de vrouwen van hun naasten en in mijn Naam een woord gesproken hebben dat Ik hun niet geboden had. Ik ben het die het weet en er getuige van ben, spreekt de HEERE.”" 
Jeremiah29:24 Tegen Semaja, de Nechelamiet, moet je spreken en zeggen:" 
Jeremiah29:25 “Zo spreekt de HEERE van de legermachten, de GOD van Israël, en Hij zegt ‘Omdat jij brieven op je eigen naam verzonden hebt aan heel het volk in Jeruzalem en aan Zefanja, de zoon van Maäseja, de priester, en aan alle priesters, waarin staat:" 
Jeremiah29:26 De HEERE heeft je tot priester aangesteld in plaats van de priester Jehojada, opdat er opzichters zullen zijn in het Huis van de HEERE over iedere krankzinnige die zich als een profeet voordoet. Je moet die vastzetten in een blok en met een ketting om de hals." 
Jeremiah29:27 Nu dan, waarom heb jij Jeremia uit Anatot, die zich bij jullie voor profeet uitgeeft, niet bestraft?" 
Jeremiah29:28 Want hij heeft immers een boodschap aan ons in Babel gestuurd, waarin hij zegt: Het gaat lang duren! Bouw huizen en woon daarin, plant tuinen en eet de vrucht daarvan." 
Jeremiah29:29 De priester Zefanfa had deze brief voorgelezen ten aanhoren van de profeet Jeremia. 
Jeremiah29:30 Toen kwam het woord van de HEERE tot Jeremia en het luidde: 
Jeremiah29:31 “Zend aan alle ballingen dit bericht: ‘Zo zegt de HEERE van Semaja, de Nechelamiet: Omdat Semaja tot jullie geprofeteerd heeft, terwijl Ik hem niet gezonden heb, en hij gemaakt heeft dat jullie op leugen zijn gaan vertrouwen," 
Jeremiah29:32 daarom zo zegt de HEERE: Zie, Ik zal Semaja, de Nechelamiet, en zijn nakomelingschap vergelden. Hij zal niemand hebben die nog te midden van dit volk wonen zal en hij zal het goede niet zien, dat Ik voor mijn volk doen zal, spreekt de HEERE, want hij heeft door zijn spreken tot afval van de HEERE verleid.’ ”" 
Jeremiah30:1 Het woord dat van de HEERE tot Jeremia kwam en het luidde: 
Jeremiah30:2 “Zo spreekt de HEERE, de GOD van Israël, en Hij zegt: ‘Schrijf alle woorden die Ik tot je gesproken heb op in een boek." 
Jeremiah30:3 Want zie, de dagen komen, spreekt de HEERE, dat Ik een keer zal brengen in de gevangenschap van mijn volk, Israël en Juda, zegt de HEERE. Ik zal hen terugbrengen in het land dat Ik aan hun vaderen gegeven heb en zij zullen het als erfdeel in bezit nemen.’ ”" 
Jeremiah30:4 Dit zijn de woorden die de HEERE gesproken heeft over Israël en over Juda: 
Jeremiah30:5 “Want zo zegt de HEERE: ‘Wij hebben een vreselijk geluid gehoord, van schrik en niet van vrede." 
Jeremiah30:6 Vraag toch en zie of een man baren kan? Waarom zie Ik dan iedere man met zijn handen op de heupen als een barende vrouw, terwijl alle gezichten grauw worden?" 
Jeremiah30:7 O wee, want ontzagwekkend is die dag, zoals die dag is er geen. Het zal een tijd van benauwdheid voor Jakob zijn, maar hij zal eruit gered worden." 
Jeremiah30:8 Op die dag, spreekt de HEERE van de legermachten, zal Ik zijn juk van je nek verbreken en je banden verscheuren. Vreemden zullen zich niet meer door hem als door een slaaf laten dienen," 
Jeremiah30:9 maar zij zullen de HEERE, hun GOD, dienen en hun koning David die Ik voor hen zal doen opstaan.’ ”" 
Jeremiah30:10 “Jij dan, vrees niet, mijn dienaar Jakob, spreekt de HEERE, laat je niet door schrik verlammen, Israël, want zie, Ik zal je uit verre landen verlossen en je nakomelingen uit het land van hun gevangenschap. Jakob zal terugkomen en rustig en veilig leven en er zal niemand zijn die hem schrik aanjaagt." 
Jeremiah30:11 Want Ik ben met je, spreekt de HEERE, om je te redden, want Ik zal een einde maken aan alle volken waarheen Ik jullie verstrooid heb, maar aan jou zal ik geen einde maken, maar Ik zal je tuchtigen naar recht en je zeker niet voor onschuldig houden." 
Jeremiah30:12 Want zo zegt de HEERE: ‘Je breuk is ongeneeslijk, je wond is pijnlijk." 
Jeremiah30:13 Er is niemand die zich jouw toestand zo aantrekt, dat hij je zal verbinden, geneesmiddelen om erop te doen heb je niet." 
Jeremiah30:14 Al je minnaars zijn je vergeten, zij vragen niet naar je, want Ik heb je geslagen zoals een vijand slaat, zoals iemand die je er meedogenloos van langs geeft vanwege de omvang van je ongerechtigheid, omdat je zonden zo geweldig groot geworden zijn." 
Jeremiah30:15 Wat schreeuw je toch over je breuk, over je leed dat ongeneeslijk is? Vanwege de omvang van je ongerechtigheid, omdat je zonden zo geweldig groot geworden waren, heb Ik je deze dingen aangedaan." 
Jeremiah30:16 Daarom, zullen allen die je verslinden, zelf verslonden worden, en al je tegenstanders zullen in gevangenschap weg gaan, en wie je plunderen, zullen aan plundering ten prooi vallen en allen die je buit maken, zal Ik als buit weg geven." 
Jeremiah30:17 Want Ik zal jou verbinden en je genezen van de wonden die zij jou geslagen hebben, spreekt de HEERE, omdat zij jou ‘Verstotene!’ noemen, ‘Het is Sion maar!’, zeggen zij: ‘Niemand vraagt toch naar haar!’ ”" 
Jeremiah30:18 “Zo zegt de HEERE: ‘Zie, Ik zal een keer brengen in de gevangenschap van de tenten van Jakob en Ik zal Mij over hun woningen ontfermen. De stad zal herbouwd worden op haar puinhopen en het paleis zal op de juiste plaats terug komen." 
Jeremiah30:19 Een dank lied zal uit hun woningen klinken en het geluid van vrolijk lachende mensen. Ik zal hen vermeerderen, zij zullen niet in aantal verminderen en Ik zal hen aanzien geven en zij zullen niet meer geminacht worden." 
Jeremiah30:20 Zijn zonen zullen zijn als die van vroeger en zijn gemeente zal voor mijn aangezicht standhouden en Ik zal al zijn onderdrukkers straffen. 
Jeremiah30:21 Zijn machtige zal uit hem voortkomen en zijn Heerser zal uit zijn midden uittrekken en Ik zal Hem doen naderen en Hij zal dicht bij Mij komen, want wie is Deze die met zijn hart borg staat om dicht bij Mij te komen?’, spreekt de HEERE.”" 
Jeremiah30:22 “Jullie zullen mijn volk zijn en Ik zal jullie GOD zijn.” 
Jeremiah30:23 “Zie, een storm van de HEERE, een vlaag van woede is van Hem uitgegaan, een wervelstorm die zal neerkomen op het hoofd van de boosdoeners." 
Jeremiah30:24 De gloed van de toorn van de HEERE zal zich niet afwenden totdat Hij de plannen van zijn hart heeft uitgevoerd en tot stand gebracht heeft. In het laatst van de dagen zullen jullie dat begrijpen.” 
Jeremiah31:1 “In die tijd, spreekt de HEERE, zal Ik GOD zijn voor alle families van Israël en zij zullen mijn volk zijn.”" 
Jeremiah31:2 “Zo zegt de HEERE: ‘Het volk van wie aan het zwaard ontkomen zijn, heeft genade gevonden in de woestijn. Ik ben op weg om Israël rust te brengen!’ ”" 
Jeremiah31:3 “Van verre is de HEERE aan mij verschenen!” … “Ik heb je liefgehad met een eeuwige liefde, daarom heb Ik je getrokken met liefdevolle trouw." 
Jeremiah31:4 Ik zal je weer opbouwen en je zult opgebouwd worden, jij maagd Israël! Jij zult je weer tooien met je tamboerijnen en uittrekken in een reidans van blije mensen." 
Jeremiah31:5 Je zult weer wijngaarden planten op de bergen van Samaria: de planters zullen ze planten en de vrucht ervan genieten. 
Jeremiah31:6 Want er zal een dag zijn dat de wachters in het bergland van Efraïm zullen roepen: Sta op, laten we opgaan naar Sion, naar de HEERE, onze GOD!’ ’’" 
Jeremiah31:7 “Want zo zegt de HEERE: ‘Jubel vol vreugde over Jakob en juich om het hoofd van de volken, laat het horen, prijs Hem en zeg: O HEERE, red uw volk, het overblijfsel van Israël." 
Jeremiah31:8 Zie, Ik zal hen doen komen uit het land in het noorden en Ik zal hen bijeenbrengen van de uiteinden van de aarde. Onder hen zijn blinden en verlamden, zwangeren en barenden tezamen. Zij zullen hierheen terugkeren met een grote menigte volk." 
Jeremiah31:9 Zij zullen komen met geween en onder smeekbeden zal Ik hen leiden. Ik zal hen langs waterbeken over een rechte weg laten lopen waarop zij niet zullen struikelen, want Ik ben Israël tot Vader en Efraïm is mijn eerstgeborene.’ ”" 
Jeremiah31:10 “Hoor het woord van de HEERE, jullie volken en verkondig het aan de eilanden die ver weg zijn en zeg: ‘Hij, die Israël verstrooid heeft, zal het weer bijeenbrengen en het hoeden zoals een herder zijn kudde hoedt." 
Jeremiah31:11 Want de HEERE heeft Jakob vrijgekocht en Hij heeft hem verlost uit de hand van degene die sterker was dan hij. 
Jeremiah31:12 Zij zullen komen en juichen op de hoogte van Sion, zij zullen als een rivier komen aanstromen naar het goede van de HEERE, naar het koren, naar de nieuwe wijn, naar de olie, naar de lammeren en runderen. Hun ziel zal zijn als een bevloeide hof en zij zullen nooit meer treurig zijn." 
Jeremiah31:13 Dan zal een maagd zich verblijden bij reidans, ook jongemannen en ouderen, zij allen samen, want Ik zal hun rouw in vreugde veranderen en Ik zal hen troosten en hen verblijden na hun droefheid." 
Jeremiah31:14 Ik zal de ziel van de priesters met vet overgieten en mijn volk zal met het goede van Mij verzadigd worden, spreekt de HEERE.’ ”" 
Jeremiah31:15 “Zo zegt de HEERE: ‘Er is een stem gehoord in Rama, een rouwklacht, bitter geween: Rachel weent over haar kinderen, zij weigert zich te laten troosten over haar zonen, omdat zij er niet meer zijn.’" 
Jeremiah31:16 Zo zegt de HEERE: ‘Weerhoud je stem van wenen en je ogen van tranen, want er is loon voor je arbeid, spreekt de HEERE, want zij zullen terugkomen uit het land van de vijand." 
Jeremiah31:17 Er is hoop voor je kinderen, spreekt de HEERE, want je zonen zullen naar hun grondgebied terugkeren.’ ”" 
Jeremiah31:18 “Ik heb duidelijk gehoord dat Efraïm zichzelf beklaagt en zegt: ‘U hebt mij getuchtigd en ik ben getuchtigd als een ongetemd kalf. Bekeer mij, dan zal ik mij onmiddellijk bekeren, want U bent de HEERE, mijn GOD." 
Jeremiah31:19 Want nadat ik bekeerd ben, heb ik berouw gekregen en nadat ik mij ervan bewust werd, heb ik mij op de heup geslagen. Ik ben beschaamd en ook te schande geworden, omdat ik de smaad van mijn jeugd gedragen heb.’" 
Jeremiah31:20 Is Efraïm voor Mij niet een dierbare zoon, een troetelkind? Want iedere keer als Ik tot hem gesproken heb, blijf Ik steeds aan hem denken. Daarom zijn mijn ingewanden in beroering. Ik zal Mij zeker over hem ontfermen, spreekt de HEERE.”" 
Jeremiah31:21 “Richt stenen als wegwijzers voor je op, plaats voor jezelf route keien, richt je hart op de gebaande weg, op de weg waarlangs je bent weg gegaan. Keer terug, jij maagd Israël, keer terug naar die steden van jou!" 
Jeremiah31:22 Hoelang wil jij nog rondzwerven, jij afvallige dochter? Want de HEERE heeft iets nieuws op aarde geschapen: ‘De vrouw zal de man omgeven.’ ”" 
Jeremiah31:23 “Zo zegt de HEERE van de legermachten, de GOD van Israël: ‘Dit woord zullen zij weer uitspreken in het land Juda en in zijn steden als Ik een omkeer breng in hun gevangenschap: Mag de HEERE je zegenen, Woning van gerechtigheid, heilige berg!" 
Jeremiah31:24 Juda en al zijn steden zullen tezamen daarin wonen, de akkerbouwers en zij die met de kudde rondtrekken." 
Jeremiah31:25 Want Ik heb de vermoeide ziel te drinken gegeven en iedere treurende ziel heb Ik getroost.’ ” 
Jeremiah31:26 Hierna ontwaakte ik en ik merkte hoe heerlijk ik geslapen had. 
Jeremiah31:27 “Zie, de dagen komen, spreekt de HEERE, dat Ik het huis van Israël en het huis van Juda bezaaien zal met zaad van de mens en met zaad van de dieren." 
Jeremiah31:28 Zoals Ik over hen gewaakt heb om uit te rukken en af te breken en te verwoesten en te vernietigen en kwaad te doen, zo zal Ik over hen waken om te bouwen en te planten, spreekt de HEERE." 
Jeremiah31:29 In die dagen zullen zij niet meer zeggen: ‘De vaders hebben onrijpe druiven gegeten en de tanden van de kinderen zijn stomp geworden.’ 
Jeremiah31:30 Want ieder zal om zijn eigen ongerechtigheid sterven. Van ieder mens die onrijpe druiven eet, zullen de tanden stomp worden.”" 
Jeremiah31:31 “Zie, de dagen komen, spreekt de HEERE, dat Ik met het huis van Israël en met het huis van Juda een Nieuw Verbond zal sluiten," 
Jeremiah31:32 niet zoals het Verbond dat Ik met hun vaderen gesloten heb op de dag dat ik hun bij de hand greep om hen uit het land Egypte te leiden, mijn Verbond dat zij verbroken hebben ook al was Ik hun Man geworden, zo spreekt de HEERE." 
Jeremiah31:33 Want dit is het Verbond dat Ik na die dagen met het huis van Israël sluiten zal, spreekt de HEERE: Ik zal mijn Wet in hun binnenste leggen en Ik zal die in hun hart schrijven. Ik zal hun tot GOD en zij zullen mijn volk zijn." 
Jeremiah31:34 Zij zullen niet meer ieder zijn naaste en ieder zijn broeder onderwijzen en zeggen: Ken de HEERE!, want allemaal zullen zij Mij kennen, van de kleinste tot de grootste onder hen, spreekt de HEERE, want Ik zal hun ongerechtigheid vergeven en niet meer aan hun zonden denken.’ ”" 
Jeremiah31:35 “Zo zegt de HEERE, die de zon heeft gegeven tot licht voor de dag, de inzettingen van maan en sterren tot licht voor de nacht, die de zee opzweept zodat haar golven bruisen, de HEERE van de legermachten is zijn Naam:" 
Jeremiah31:36 ‘Als deze inzettingen voor mijn aangezicht wegvallen, spreekt de HEERE, dan zal ook het nakomelingschap van Israël ophouden een volk voor mijn aangezicht te zijn, voor altijd.’" 
Jeremiah31:37 Zo zegt de HEERE: ‘Als de hemelen daarboven gemeten en de fundamenten van de aarde beneden onderzocht zouden kunnen worden, dan zou Ik ook heel het nakomelingschap van Israël verwerpen, om alles wat zij gedaan hebben, spreekt de HEERE.’ ”" 
Jeremiah31:38 “Zie, de dagen komen, spreekt de HEERE, dat de stad herbouwd zal worden voor de HEERE, vanaf de Hananeëltoren tot aan de Hoekpoort" 
Jeremiah31:39 en het meetsnoer zal nog verder doorgetrokken worden, recht vooruit over de heuvel Gareb en het zal afbuigen naar Goath." 
Jeremiah31:40 Heel de vallei met de dode lichamen en met het verbrande vet en alle velden tot aan de beek Kidron, tot aan de hoek van de Paardenpoort tegen het oosten, dat alles zal heilig zijn voor de HEERE. Er zal niets meer uit weggerukt of afgebroken worden tot in eeuwigheid.”" 
Jeremiah32:1 Het woord dat van de HEERE tot Jeremia kwam in het tiende jaar van Zedekia, de koning van Juda. Dit jaar was het achttiende jaar van Nebukadrezar." 
Jeremiah32:2 Het leger van de koning van Babel belegerde toen Jeruzalem en de profeet Jeremia was opgesloten in de binnenhof van de gevangenis, die zich in het huis van de koning van Juda bevond." 
Jeremiah32:3 Want Zedekia, de koning van Juda, had hem opgesloten en gezegd: “Waarom profeteer jij en zeg jij: ‘Zo zegt de HEERE: Zie, Ik geef deze stad in de hand van de koning van Babel en hij zal haar innemen." 
Jeremiah32:4 Zedekia, de koning van Juda, zal niet aan de hand van de Chaldeeën ontkomen, maar hij zal zeker overgeleverd worden in handen van de koning van Babel. Hij zal van mond tot mond met hem spreken en zij zullen elkaar van oog tot oog zien." 
Jeremiah32:5 Hij zal Zedekia naar Babel voeren en hij zal daar blijven, totdat Ik hem opzoek, spreekt de HEERE. Ook al gaan jullie tegen de Chaldeeën strijden, het zal jullie niet lukken.’ ”" 
Jeremiah32:6 Jeremia zei: “Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Jeremiah32:7 ‘Zie, Hananeël, de zoon van je oom Sallum, zal bij je komen en zeggen: Koop mijn akker die in Anatot ligt voor je zelf, want jij hebt het recht van lossing om die te kopen.’ ”" 
Jeremiah32:8 Daarop kwam Hananeël, de zoon van mijn oom, overeenkomstig het woord van de HEERE naar mij toe in de binnenhof van de gevangenis en hij zei tegen mij: “Koop toch mijn akker in Anatot in het land van Benjamin, want volgens het erfrecht is die voor jou en jij hebt het recht om de akker te lossen. Koop hem voor jou.” Toen wist ik dat dit het woord van de HEERE was." 
Jeremiah32:9 Dus kocht ik de akker in Anatot van Hananeël, de zoon van mijn oom, en ik woog het geld voor hem af: zeventien sjekel zilver." 
Jeremiah32:10 Ik ondertekende de brief en verzegelde die en liet die de getuigen bevestigen en woog het zilvergeld op de weegschaal af. 
Jeremiah32:11 Ik nam de opgerolde koopbrief, de verzegelde, met daarin de aard van de overeenkomst en de wettelijke bepalingen, en de open rol" 
Jeremiah32:12 en ik gaf die koopbrief aan Baruch, de zoon van Neri-Jah, de zoon van Machseja, voor de ogen van Hananeël, mijn neef, en voor de ogen van de getuigen die de koopbrief hadden getekend, voor de ogen van alle Joden die in de binnenhof van de gevangenis zaten." 
Jeremiah32:13 Ik gebood Baruch voor hun ogen en zei: 
Jeremiah32:14 “Zo zegt de HEERE van de legermachten, de GOD van Israël: ‘Neem deze brieven, deze koopbrief, zowel de verzegelde als deze open brief, en doe ze in een aarden pot, opdat zij vele dagen in goede staat zullen blijven!’" 
Jeremiah32:15 Want zo zegt de HEERE van de legermachten, de GOD van Israël: ‘Er zullen weer huizen, velden en wijngaarden in dit land gekocht worden.’ ”" 
Jeremiah32:16 Nadat ik de koopbrief aan Baruch, de zoon van Neri-Jah, gegeven had, bad ik vurig tot de HEERE en zei:" 
Jeremiah32:17 “Ach, mijn Heer, de HEERE, zie, U hebt de hemelen en de aarde gemaakt door uw grote kracht en door uw uitgestrekte arm. Niets is voor U te wonderlijk." 
Jeremiah32:18 U, die liefdevolle trouw bewijst aan duizenden en de ongerechtigheid van de vaderen vergeldt in de schoot van hun zonen na hen, U grote, machtige God, wiens Naam is: HEERE van de legermachten!" 
Jeremiah32:19 Groot van raad en machtig in daad bent U, want uw ogen gaan over alle wegen van de mensenkinderen om ieder te geven naar zijn wegen en naar de vrucht van zijn daden." 
Jeremiah32:20 U die tekenen en wonderen hebt gedaan in het land Egypte, tot op deze dag, zowel in Israël als onder de overige mensen. U hebt voor Uzelf Naam gemaakt, zoals op deze dag!" 
Jeremiah32:21 U hebt uw volk Israël uit het land Egypte geleid met tekenen en wonderen, met een sterke hand en met een uitgestrekte arm en met ontzagwekkend grote daden." 
Jeremiah32:22 U hebt hun dit land gegeven, dat U hun vaderen gezworen had om het hun te geven, een land dat overvloeit van melk en honing." 
Jeremiah32:23 Zij zijn er binnengetrokken en hebben het als erfdeel in bezit genomen, maar zij hebben niet naar uw stem geluisterd en hebben niet in het spoor van uw Wet gewandeld en hebben niet overeenkomstig alles wat U hun geboden had gehandeld. Daarom heeft al dit kwaad hen getroffen." 
Jeremiah32:24 Zie daar, de belegeringswallen! Zij zijn tot bij de stad gekomen om die in te nemen, en de stad is overgeleverd in de handen van de Chaldeeën die tegen haar strijden, ten gevolge van het zwaard en de honger en de pest, en wat U gesproken hebt, is gebeurd. Zie, U ziet het Zelf." 
Jeremiah32:25 Toch hebt U mijn Heer, de HEERE, tegen mij gezegd: Koop die akker voor zilver geld en laten de getuigen het bevestigen, terwijl de stad in hand en van de Chaldeeën gegeven is.”" 
Jeremiah32:26 Toen kwam het woord van de HEERE tot Jeremia en het luidde: 
Jeremiah32:27 “Zie, Ik ben de HEERE, de GOD van alle vlees. Zou voor Mij iets te wonderlijk zijn?’" 
Jeremiah32:28 Daarom, zo zegt de HEERE: ‘Zie, Ik geef deze stad in de hand van de Chaldeeën en in de hand van Nebukadrezar, de koning van Babel, en hij zal haar innemen." 
Jeremiah32:29 De Chaldeeën, die tegen deze stad strijden, zullen haar binnentrekken en deze stad met vuur in brand steken en zij zullen haar verbranden met de huizen waarvan zij op de daken reukoffers aan de Baäl hebben gebracht en voor andere goden plengoffers hebben uitgegoten om Mij te krenken." 
Jeremiah32:30 Want de zonen van Israël en de zonen van Juda hebben vanaf hun jeugd alleen maar gedaan wat kwaad is in mijn ogen. De zonen van Israël hebben Mij immers gekrenkt door het werk van hun handen!’ spreekt de HEERE. 
Jeremiah32:31 ‘Want deze stad is voor Mij een bron van toorn en van ergernis geweest vanaf de dag dat zij haar gebouwd hebben tot op deze dag toe, zodat Ik haar van voor mijn aangezicht moet wegdoen" 
Jeremiah32:32 vanwege al het kwaad dat de zonen van Israël en de zonen van Juda gedaan hebben om Mij te krenken, zij, hun koningen, hun vorsten, hun priesters, hun profeten, de man nen van Juda en de inwoners van Jeruzalem." 
Jeremiah32:33 Zij hebben Mij de nek toegekeerd en niet het gezicht, hoewel Ik hen onderwees, ja al vanaf vroegere tijden onderwees ik hen, maar zij wilden niet naar tucht luisteren." 
Jeremiah32:34 Zij stelden hun gruwelijke afgoden op in het Huis dat naar mijn Naam genoemd is om het verontreinigen. 
Jeremiah32:35 Zij hebben de offer hoogten van de Baäl gebouwd in het Dal van de zoon van Hinnom om hun zonen en hun dochters voor de Molech door het vuur te laten gaan, wat Ik hun nooit geboden heb en wat nooit in mijn hart opgekomen is, dat zij die gruweldaad zouden doen om Juda daardoor te doen zondigen.’ ”" 
Jeremiah32:36 “Welnu, daarom, zo zegt de HEERE, de GOD van Israël, over deze stad waarvan jullie zeggen: ‘Zij is overgeleverd in de hand van de koning van Babel, door het zwaard, door de honger en door de pest!’ …" 
Jeremiah32:37 Zie, Ik zal hen bijeenbrengen uit alle landen waarheen Ik hen in mijn toorn en in mijn woede en in mijn uitbarsting van toorn verdreven heb en Ik zal hen terugbrengen naar deze plaats en Ik zal hen veilig doen wonen." 
Jeremiah32:38 Zij zullen mijn volk zijn en Ik zal hun GOD zijn. 
Jeremiah32:39 Ik zal hun één hart en één weg geven om Mij voor altijd te vrezen, ten gunste van hen en van hun zonen na hen." 
Jeremiah32:40 Ik zal een eeuwig Verbond met hen sluiten dat Ik Mij niet meer van achter hen zal afwenden, opdat Ik hun goed zal blijven doen en Ik zal de vrees voor Mij in hun hart leggen, zodat zij niet meer van Mij zullen afwijken." 
Jeremiah32:41 Ik zal Mij over hen verheugen om hun goed te kunnen doen en Ik zal hen in mijn trouw met heel mijn hart en met mijn heel mijn ziel in dit land planten.’ ” 
Jeremiah32:42 “Want zo zegt de HEERE: ‘Zoals Ik al dit grote kwaad over dit volk gebracht heb, zo zal Ik ook al het goede dat Ik over hen uitspreek over hen brengen." 
Jeremiah32:43 Er zullen weer akkers gekocht worden in dit land waarvan jullie zeggen: ‘Het is een woestenij, zodat er geen mens of dier meer te vinden is, het is in hand en van de Chaldeeën gegeven.’" 
Jeremiah32:44 Men zal weer akkers voor geld kopen, koopbrieven ondertekenen en verzegelen en getuigen de koop laten bekrachtigen in het land van Benjamin, in de omstreken van Jeruzalem, in de steden van Juda, in de steden van het Bergland, in de steden van het Laagland en in de steden van het Zuiderland, want Ik zal een omkeer brengen in hun gevangenschap, zo spreekt de HEERE.’ ”" 
Jeremiah33:1 Het woord van de HEERE kwam voor de tweede keer tot Jeremia, toen hij nog opgesloten zat in de binnenhof van de gevangenis, en het luidde:" 
Jeremiah33:2 “Zo zegt de HEERE, die het doet, de HEERE, die het ontwerpt om het tot stand te brengen, de HEERE is zijn Naam:" 
Jeremiah33:3 ‘Roep tot Mij en Ik zal je antwoorden en je grote en verborgen dingen bekend maken, waarvan je niet weet.’" 
Jeremiah33:4 Want zo zegt de HEERE, de GOD van Israël, over de huizen van deze stad en over de huizen van de koningen van Juda die afgebroken zijn ter bescherming tegen de belegeringswallen en tegen het zwaard:" 
Jeremiah33:5 degenen die kwamen om tegen de Chaldeeën te strijden, kwamen om die huizen te vullen met de lijken van mens en die Ik in mijn toorn en in mijn woede had neergeveld, omdat Ik mijn aangezicht voor deze stad verborgen had vanwege al hun slechtheid!" 
Jeremiah33:6 Maar zie, Ik zal haar herstel en genezing brengen en Ik zal hen genezen en een overvloedige bron van vrede en waarheid voor hen ontsluiten." 
Jeremiah33:7 Ik zal een keer brengen in de gevangenschap van Juda en in de gevangenschap van Israël en hen weer opbouwen zoals in het begin. 
Jeremiah33:8 Ik zal hen reinigen van al hun ongerechtigheid waarmee zij tegen Mij gezondigd hebben. Ik zal al hun ongerechtigheden vergeven, waarmee zij tegen Mij gezondigd hebben en waarmee zij tegen Mij overtreden hebben." 
Jeremiah33:9 Jeruzalem zal voor Mij tot een vreugdevolle naam zijn, tot lof en tot glorie bij alle volken op aarde die al het goede zullen horen dat Ik met hen zal doen. Zij zullen vrezen en beven vanwege alle goeds en vanwege alle vrede, die Ik over haar zal doen komen.”" 
Jeremiah33:10 “Zo zegt de HEERE: In deze plaats waarvan jullie zeggen: ‘Zij is verwoest, zodat er geen mens en geen dier meer is!’, ja in de steden van Juda en op de straten van Jeruzalem die zo verwoest zijn, dat er geen mens en geen inwoner en geen dier meer is, zal weer gehoord worden" 
Jeremiah33:11 de stem van vreugde en de stem van blijdschap, de stem van de bruidegom en de stem van de bruid, de stem van hen die zeggen … Breng dank aan de HEERE van de legermachten, want de HEERE is goed, want zijn liefdevolle trouw is tot in eeuwigheid! … de stem van wie dank komen brengen in het Huis van de HEERE, want Ik zal een keer brengen in de gevangenschap van het land, zodat het weer wordt als in het begin, zegt de HEERE.”" 
Jeremiah33:12 “Zo zegt de HEERE van de legermachten: ‘In deze plaats die zo verwoest is, dat er geen mens, ja zelfs geen dier meer te vinden is, ja in al zijn steden zullen weer weideplaatsen voor herders zijn, die de schapen rustig zullen weiden." 
Jeremiah33:13 In de steden van het Bergland, in de steden van het Laagland, in de steden van het Zuiderland, in het land van Benjamin, in de plaatsen rondom Jeruzalem en in de steden van Juda zullen de schapen weer onder de handen van de tellers doorgaan!’, zegt de HEERE.”" 
Jeremiah33:14 “Zie, de dagen komen, spreekt de HEERE, dat Ik het goede woord zal nakomen, dat Ik tot het huis van Israël en over het huis van Juda gesproken heb." 
Jeremiah33:15 In die dagen en in die tijd zal Ik voor David een SPRUIT van gerechtigheid doen uitspruiten. Hij zal recht en gerechtigheid doen op aarde. 
Jeremiah33:16 In die dagen zal Juda gered worden en Jeruzalem zal veilig wonen, en dit is hoe men haar noemen zal: ‘De HEERE, onze Gerechtigheid.’ ”" 
Jeremiah33:17 “Want zo zegt de HEERE: ‘Het zal David nooit ontbreken aan een man die op de troon van het huis van Israël zit 
Jeremiah33:18 en de Levitische priesters zal het voor mijn aangezicht nooit ontbreken aan een man, die een brandoffer offert en een spijs offer in rook doet opgaan en een slacht offer klaarmaakt, alle dagen.’ ”" 
Jeremiah33:19 Het woord van de HEERE kwam tot Jeremia en het luidde: 
Jeremiah33:20 “Zo zegt de HEERE: ‘Als jullie mijn verbond met de dag en mijn verbond met de nacht teniet kunnen doen, zodat dag en nacht niet meer op de juiste tijd zouden vallen," 
Jeremiah33:21 dan zal ook mijn Verbond met mijn dienaar David teniet gedaan worden, zodat hij geen zoon meer zal hebben die op zijn troon zal regeren, en met de Levieten, de priesters, die mijn dienaren zijn." 
Jeremiah33:22 Zoals de hemelse legermacht niet geteld en het zand van de zee niet gemeten kan worden, zo groot zal Ik het nakomelingschap maken van mijn dienaar David en van de Levieten, die Mij dienen.’ ”" 
Jeremiah33:23 Het woord van de HEERE kwam tot Jeremia en het luidde: 
Jeremiah33:24 “Heb je niet gemerkt wat dit volk spreekt en wat zij zeggen: ‘De twee families die de HEERE verkoren had, heeft Hij die nu verworpen?’ Zij honen mijn volk weg, zodat het geen volk meer voor hen is.”" 
Jeremiah33:25 “Zo zegt de HEERE: ‘Als mijn Verbond met de dag en de nacht er niet zou zijn, de inzettingen van hemelen en aarde niet door Mij ingesteld zouden zijn," 
Jeremiah33:26 dan zou Ik ook de nakomelingen van Jakob en van mijn dienaar David verwerpen, zodat Ik uit zijn nakomelingen geen heersers meer zou nemen over de nakomelingen van Abraham, Izak en Jakob. Want Ik zal een omkeer brengen in hun gevangenschap en Mij over hen ontfermen.’ ”" 
Jeremiah34:1 Het woord dat van de HEERE tot Jeremia kwam, toen Nebukadrezar, de koning van Babel, en heel zijn legermacht en alle koninkrijken van de aarde die onder zijn heerschappij waren en alle volken tegen Jeruzalem streden en tegen al haar steden. Het luidde:" 
Jeremiah34:2 “Zo zegt de HEERE, de GOD van Israël: ‘Ga heen en spreek tot Zedekia, de koning van Juda, en zeg tegen hem: Zo zegt de HEERE, zie, Ik geef deze stad in de hand van de koning van Babel en hij zal haar met vuur verbranden." 
Jeremiah34:3 Jij zult niet aan zijn hand ontkomen, maar zeker gegrepen en in zijn hand overgeleverd worden. Je ogen zullen de ogen van de koning van Babel zien en hij zal van mond tot mond met je spreken en jij zult in Babel komen." 
Jeremiah34:4 Luister toch naar het woord van de HEERE, Zedekia, koning van Juda, zo zegt de HEERE over jou: Je zult niet door het zwaard sterven." 
Jeremiah34:5 Jij zult in vrede sterven, en zoals zij vuren ontstaken voor je vaderen, de vorige koningen die er vóór je waren, zo zullen zij ook voor jou vuren ontsteken en rouwklachten over je aanheffen en zeggen: Och heer!’, want Ik heb dit woord gesproken, spreekt de HEERE.”" 
Jeremiah34:6 De profeet Jeremia sprak al deze woorden tot Zedekia, de koning van Juda, in Jeruzalem," 
Jeremiah34:7 terwijl het leger van de koning van Babel tegen Jeruzalem streed en tegen alle steden van Juda die nog over waren, tegen Lachis en tegen Azeka, want die waren nog overgebleven onder de steden van Juda, want het waren vestingsteden." 
Jeremiah34:8 Het woord dat van de HEERE tot Jeremia kwam, nadat koning Zedekia een verbond gesloten had met heel het volk dat in Jeruzalem was om een vrijlating onder hen af te kondigen," 
Jeremiah34:9 dat ieder zijn slaaf en ieder zijn slavin, die een Hebreeër of een Hebreeuwse was, vrij zou laten weggaan, zodat niemand van hen meer slaaf zou zijn bij een Judeeër, bij zijn broeder." 
Jeremiah34:10 Alle vorsten en heel het volk, ja allen die het verbond waren aangegaan, kregen te horen dat iedere man zijn slaaf en iedere man zijn slavin als vrije moest wegsturen zodat er geen slaaf meer onder hen zou zijn. Zij gaven er gehoor aan en stuurden hen weg." 
Jeremiah34:11 Maar daarna kwamen zij erop terug en lieten de slaven en slavinnen die zij vrijgelaten hadden, terugkomen en onderwierpen hen weer als slaven en slavinnen." 
Jeremiah34:12 Toen kwam het woord van de HEERE tot Jeremia en het luidde: 
Jeremiah34:13 “Zo zegt de HEERE, de GOD van Israël: ‘Ik heb een Verbond met jullie vaderen gesloten op de dag dat Ik hen uitleidde uit het land Egypte, uit het huis van de slavernij, en Ik heb gezegd:" 
Jeremiah34:14 Na verloop van zeven jaar moet ieder zijn Hebreeuwse broeder, die zich aan je verkocht heeft en je zes jaar gediend heeft, wegsturen. Je moet hem als vrij man van je laten gaan! Maar jullie vaderen luisterden niet naar Mij en gaven hieraan geen gehoor." 
Jeremiah34:15 Jullie hebben je wel bekeerd en gedaan wat recht is in mijn ogen, doordat ieder vrijlating voor zijn naaste afgekondigd heeft, en ook hebben jullie voor mijn aangezicht een verbond afgesloten in het Huis dat naar mijn Naam genoemd is," 
Jeremiah34:16 maar jullie hebben je weer bedacht en jullie hebben mijn Naam ontwijd. Ieder heeft zijn slaaf en ieder heeft zijn slavin, die jullie vrijgelaten hadden om hen te laten gaan waarheen zij wilden, laten terugkomen en jullie hebben hen weer aan je onderworpen om slaven en slavinnen voor jullie te zijn.’ ”" 
Jeremiah34:17 “Daarom zo zegt de HEERE: ‘Jullie hebben niet naar Mij geluisterd om ieder voor zijn broeder en ieder voor zijn naaste vrijlating af te kondigen. Zie, daarom verklaar Ik jullie vogel vrij, zo spreekt de HEERE, voor het zwaard, voor de pest en voor de honger. Ik zal jullie tot een schrikbeeld maken voor alle koninkrijken van de aarde." 
Jeremiah34:18 Ik zal de mannen die mijn verbond overtreden hebben, die de woorden van het verbond dat zij voor mijn aangezicht gesloten hadden, niet nagekomen zijn, maken als het kalf dat zij in tweeën hadden gesneden en tussen de stukken waarvan zij moesten doorlopen:" 
Jeremiah34:19 de vorsten van Juda, de vorsten van Jeruzalem, de hofdienaren en de priesters en heel het volk van het land, die allen tussen de stukken van het kalf zijn doorgegaan." 
Jeremiah34:20 Ik zal hen overgeven in de hand van hun vijanden en in de hand van hen die het op hun leven gemunt hebben en hun lijken zullen tot voedsel zijn voor de vogels in de lucht en voor de dieren op de aarde. 
Jeremiah34:21 Ook Zedekia, de koning van Juda, en zijn vorsten, zal Ik overgeven in de hand van hun vijanden, in de hand van degenen die hen naar het leven staan, in de hand van het leger van de koning van Babel, dat nu van jullie wegtrekt." 
Jeremiah34:22 Zie, Ik zal bevel geven, spreekt de HEERE, en hen weer naar deze stad terugbrengen en zij zullen tegen haar strijden, haar innemen en haar met vuur verbranden. Ik zal de steden van Juda tot een woestenij maken waar niemand meer wonen zal.’ ”" 
Jeremiah35:1 Het woord dat van de HEERE tot Jeremia kwam in de dagen van Jojakim, de zoon van Josia, de koning van Juda. Het luidde:" 
Jeremiah35:2 “Ga naar het huis van de Rechabieten en spreek met hen en breng hen in het Huis van de HEERE, in één van de kamers, en geef hun wijn te drinken.”" 
Jeremiah35:3 Toen nam ik Jaäzanja, de zoon van Jeremia, de zoon van Habzinja mee, samen met zijn broeders en al zijn zonen en heel het huis van de Rechabieten." 
Jeremiah35:4 Ik bracht hen in het Huis van de HEERE, in de kamer van de zonen van Hanan, de zoon van Jigdalia, de man van GOD, in de kamer die zich naast de kamer van de vorsten bevond, die boven de kamer van Maäseja was, de zoon van Sallum, de poortwachter." 
Jeremiah35:5 Ik zette de zonen van het huis van de Rechabieten kannen vol wijn en bekers voor en ik zei tegen hen: ‘Drink wijn!’ 
Jeremiah35:6 Maar zij zeiden: ‘Wij zullen geen wijn drinken, want Jonadab, de zoon van Rechab, onze vader, heeft ons geboden en gezegd: Jullie mogen geen wijn drinken, jullie niet en jullie zonen niet, tot in eeuwigheid." 
Jeremiah35:7 Ook mogen jullie geen huis bouwen, geen zaad zaaien en geen wijngaard planten of bezitten, maar jullie zullen heel je leven in tenten wonen, opdat jullie lang zullen leven in het land waar jullie als vreemdeling verblijven." 
Jeremiah35:8 Wij hebben gehoor gegeven aan de stem van onze vader Jonadab, de zoon van Rechab, ten aanzien van alles wat hij ons geboden heeft, om alle dagen van ons leven geen wijn te drinken, wij, onze vrouwen, onze zonen, en onze dochters," 
Jeremiah35:9 en om geen huizen voor onszelf als woning te bouwen. Wij hebben geen wijngaard, geen veld en geen zaad," 
Jeremiah35:10 maar wij wonen in tenten. Zo hebben wij geluisterd en gehandeld overeenkomstig alles wat onze vader Jonadab ons geboden heeft. 
Jeremiah35:11 Toen Nebukadrezar, de koning van Babel, naar dit land optrok, zeiden wij: Kom, laten wij naar Jeruzalem trekken vanwege het leger van de Chaldeeën en vanwege het leger van Aram! Daarom wonen wij in Jeruzalem.’ ”" 
Jeremiah35:12 Toen kwam het woord van de HEERE tot Jeremia en het luidde: 
Jeremiah35:13 “Zo zegt de HEERE van de legermachten, de GOD van Israël: Ga en zeg tegen de man nen van Juda en tegen de inwoners van Jeruzalem: ‘Willen jullie geen tucht aannemen door naar mijn woorden te luisteren?’, spreekt de HEERE." 
Jeremiah35:14 De woorden van Jonadab, de zoon van Rechab, die hij zijn zonen geboden heeft, dat zij geen mochten wijn drinken, hebben zij opgevolgd, want tot op deze dag hebben zij geen wijn gedronken, omdat zij geluisterd hebben naar het gebod van hun vader, maar Ik heb tot jullie gesproken, ja al in vroegere tijden heb Ik tot jullie gesproken, maar jullie hebben niet naar Mij geluisterd." 
Jeremiah35:15 Ik heb al mijn dienaren, de profeten, tot jullie gezonden. Al in vroegere tijden heb Ik hen gezonden om te zeggen: Bekeer je toch, laat ieder zich bekeren van zijn slechte weg en zorg dat jullie goede werken doen en loop niet achter andere goden aan om die te dienen, dan zullen jullie in het land blijven dat Ik aan jullie en jullie vaderen gegeven heb! Maar jullie hebben jullie oren niet gespitst en niet naar Mij geluisterd." 
Jeremiah35:16 De zonen van Jonadab, de zoon van Rechab, hebben echter het gebod van hun vader dat hij hun geboden had, opgevolgd, maar dit volk luistert niet naar Mij.”" 
Jeremiah35:17 “Daarom, zo zegt de HEERE, de GOD van de legermachten, de GOD van Israël: Zie, Ik zal over Juda en over alle inwoners van Jeruzalem al het kwaad brengen dat Ik tegen hen gesproken heb, omdat Ik tot hen gesproken heb, maar zij niet geluisterd hebben, en Ik tot hen geroepen heb, maar zij niet geantwoord hebben.”" 
Jeremiah35:18 Tegen het huis van de Rechabieten zei Jeremia: “Zo zegt de HEERE van de legermachten, de GOD van Israël: ‘Omdat jullie aan het gebod van jullie vader Jonadab gehoorzaam geweest zijn en al zijn geboden bewaard hebben en gedaan hebben naar alles wat hij jullie geboden heeft," 
Jeremiah35:19 daarom, zo zegt de HEERE van de legermachten, de GOD van Israël: Het zal Jonadab, de zoon van Rechab, nooit ontbreken aan een man die voor mijn aangezicht zal staan.’ ”" 
Jeremiah36:1 In het vierde jaar van Jojakim, de zoon van Josia, de koning van Juda, kwam dit woord van de HEERE tot Jeremia en het luidde:" 
Jeremiah36:2 “Neem een boekrol en schrijf daarop alle woorden die Ik tot je gesproken heb over Israël en over Juda en over alle volken, vanaf de dag dat Ik tot je ben gaan spreken, vanaf de dagen van Josia tot op deze dag." 
Jeremiah36:3 Misschien zullen die van het huis van Juda luisteren naar al het kwaad dat Ik van plan ben hun aan te doen, zodat zij zich ieder afzonderlijk van hun slechte weg zullen bekeren en Ik hun ongerechtigheid en hun zonde vergeven zal.”" 
Jeremiah36:4 Toen riep Jeremia Baruch, de zoon van Neri-Jah, en Baruch schreef uit de mond van Jeremia alle woorden van de HEERE die Hij tot hem gesproken had op een boekrol." 
Jeremiah36:5 Jeremia gebood Baruch en zei: “Ik ben verhinderd, ik kan het Huis van de HEERE niet meer binnengaan." 
Jeremiah36:6 Ga jij naar binnen en lees op de vastendag in het Huis van de HEERE ten aanhoren van het volk de woorden van de HEERE voor uit de rol die jij uit mijn mond hebt opgeschreven. Je moet die voorlezen ten aanhoren van heel Juda, de Judeeërs die uit al hun steden gekomen zijn." 
Jeremiah36:7 Misschien zal hun smeekbede voor het aangezicht van de HEERE ingang vinden en zullen zij zich ieder afzonderlijk van hun slechte weg bekeren, want groot is de toorn en de woede waarvan de HEERE tot dit volk gesproken heeft.”" 
Jeremiah36:8 Baruch, de zoon van Neri-Yah, handelde overeenkomstig alles wat de profeet Jeremia hem geboden had en hij las de woorden van de HEERE uit de boekrol voor in het Huis van de HEERE." 
Jeremiah36:9 In het vijfde jaar van Jojakim, de zoon van Josia, de koning van Juda, in de negende maand, riepen zij een vasten uit voor het aangezicht van de HEERE voor heel het volk in Jeruzalem en voor heel het volk dat uit de steden van Juda Jeruzalem was binnengekomen." 
Jeremiah36:10 Baruch las ten aanhoren van heel het volk uit de boekrol de woorden van Jeremia voor in het Huis van de HEERE, in de kamer van Gemarja, de zoon van Safan, de schrijver, in de bovenste voorhof, bij de deur van de nieuwe poort van het Huis van de HEERE." 
Jeremiah36:11 Toen Michaja, de zoon van Gemarja, de zoon van Safan, alle woorden van de HEERE uit de boekrol gehoord had," 
Jeremiah36:12 daalde hij af naar het huis van de koning, naar de kamer van de schrijver. En zie, daar zaten alle vorsten: Elisama, de schrijver, Delaja, de zoon van Semaja, Elnathan, de zoon van Achbor, Gemarja, de zoon van Safan, Zedekia, de zoon van Hananja, en alle vorsten." 
Jeremiah36:13 Michaja deelde hun alle woorden mee die hij gehoord had toen Baruch ten aanhoren van het volk uit de boekrol voorlas. 
Jeremiah36:14 Toen stuurden alle vorsten Jehudi, de zoon van Nethanja, de zoon van Selemja, de zoon van Kushi, naar Baruch, om te zeggen: “De boek rol waaruit je ten aanhoren van het volk hebt voorgelezen, neem die in je hand mee en kom.” Toen nam Baruch, de zoon van Neri-Yah, de rol in zijn hand mee en kwam naar hen toe." 
Jeremiah36:15 Zij zeiden tegen hem: “Ga zitten en lees deze ten aanhoren van ons voor!” Daarop las Baruch die ten aanhoren van hen voor. 
Jeremiah36:16 Toen zij alle woorden hoorden, keken zij elkaar geschrokken aan en zeiden tegen Baruch: “Wij zullen al deze woorden beslist aan de koning meedelen.”" 
Jeremiah36:17 Zij vroegen Baruch en zeiden: “Zeg ons toch, hoe heb je al deze woorden uit zijn mond opgeschreven?”" 
Jeremiah36:18 Baruch zei tegen hen: “Met zijn eigen mond las hij mij al deze woorden voor en ik schreef ze met inkt in de ze boekrol.” 
Jeremiah36:19 Toen zeiden de vorsten tegen Baruch: “Ga heen, verberg je, jij en Jeremia. Niemand mag weten waar jullie zijn.”" 
Jeremiah36:20 Zij gingen naar de koning in de voorhof toe, maar zij borgen de boek rol op in de kamer van Elisama, de schrijver, en zij deelden al deze woorden aan de koning persoonlijk mee." 
Jeremiah36:21 Toen liet de koning de boek rol door Jehudi ophalen. Hij haalde die op uit de kamer van Elisama, de schrijver, en Jehudi las die voor ten aanhoren van de koning en ten aanhoren van alle vorsten die bij de koning stonden." 
Jeremiah36:22 De koning zat in het winterverblijf in de negende maand. Een brandende vuurpot stond voor hem. 
Jeremiah36:23 Toen Jehudi zo’n drie of vier stukken voorgelezen had, sneed de koning ze met een schrijversmes af en wierp ze in het vuur dat in de pot brandde, totdat heel de boek rol door het vuur in de pot verteerd was." 
Jeremiah36:24 De koning en al zijn dienaren die al deze woorden gehoord hadden, schrokken niet en scheurden hun kleren niet." 
Jeremiah36:25 Ook al drongen Elnathan, Delaja, en Gemarja er bij de koning op aan om de boek rol niet te verbranden, toch luisterde hij niet naar hen." 
Jeremiah36:26 Verder gebood de koning aan Jerahmeël, de zoon van de koning, en aan Seraja, de zoon van Azriël, en aan Selemja, de zoon van Abdeël, om de schrijver Baruch en de profeet Jeremia gevangen te nemen. Maar de HEERE had hen verborgen." 
Jeremiah36:27 Het woord van de HEERE woord kwam tot Jeremia, nadat de koning de boek rol verbrand had met daarop de woorden, die Baruch uit de mond van Jeremia opgeschreven had. Het luidde:" 
Jeremiah36:28 “Neem opnieuw een andere boek rol en schrijf daarop alle eerdere woorden die op de eerste rol stonden, die Jojakim, de koning van Juda, verbrand heeft" 
Jeremiah36:29 en zeg tegen Jojakim, de koning van Juda: ‘Zo zegt de HEERE: Jij hebt deze boek rol verbrand en je hebt gezegd: ‘Waarom heb je daarop geschreven: De koning van Babel zal zeker komen en dit land vernietigen en maken dat mens en dier zullen verdwijnen!?’" 
Jeremiah36:30 Daarom, zo zegt de HEERE over Jojakim, de koning van Juda: Van hem zal er niemand op de troon van David zitten en zijn lijk zal weggeworpen worden en ten prooi vallen aan de hitte op de dag en aan de vrieskou in de nacht." 
Jeremiah36:31 Ik zal aan hem en aan zijn nakomelingen en aan zijn dienaren hun ongerechtigheid vergelden. Ik zal over hen en over de inwoners van Jeruzalem en over de man nen van Juda al het kwaad brengen waarover Ik tot hen gesproken heb, omdat zij niet geluisterd hebben.’ ”" 
Jeremiah36:32 Jeremia pakte een andere boek rol en gaf die aan de schrijver Baruch, de zoon van Neri-Jah. Deze schreef daarop, uit de mond van Jeremia, alle woorden van de boekrol, die Jojakim, de koning van Juda, met vuur verbrand had en ook werden er nog veel dergelijke woorden aan toegevoegd." 
Jeremiah37:1 Koning Zedekia, de zoon van Josia, werd koning in plaats van Kon-Jahoe, de zoon van Jojakim, die door Nebukadrezar, de koning van Babel, als koning in het land Juda was aangesteld." 
Jeremiah37:2 Hij luisterde niet naar de woorden van de HEERE die Hij sprak door de dienst van de profeet Jeremia, hij niet, zijn dienaren niet en ook het volk van het land niet." 
Jeremiah37:3 Toch zond koning Zedekia Juchal, de zoon van Selemja, en Sefanja, de zoon van Maäseja, de priester, naar de profeet Jeremia om te zeggen: “Bid toch voor ons tot de HEERE, onze GOD!”" 
Jeremiah37:4 Jeremia kon nog ingaan en uitgaan te midden van het volk en zij hadden hem nog niet in de gevangenis gezet. 
Jeremiah37:5 Het leger van de farao was uit Egypte uitgetrokken en zodra de Chaldeeën die Jeruzalem belegerden, hiervan hoorden, trokken zij van Jeruzalem weg." 
Jeremiah37:6 Toen kwam het woord van de HEERE woord tot de profeet Jeremia en het luidde: 
Jeremiah37:7 “Zo zegt de HEERE, de GOD van Israël: Zo moeten jullie zeggen tegen de koning van Juda die jullie naar Mij toegestuurd heeft om Mij raad te vragen: ‘Zie, het leger van de farao dat uitgetrokken is om jullie te komen helpen, zal naar zijn eigen land, naar Egypte, terugkeren!" 
Jeremiah37:8 De Chaldeeën zullen terugkomen en tegen deze stad strijden en zij zullen haar innemen en haar met vuur verbranden.’ 
Jeremiah37:9 Zo zegt de HEERE: ‘Misleid jezelf niet door te zeggen: De Chaldeeën zullen zeker van ons wegtrekken!, want zij zullen niet wegtrekken." 
Jeremiah37:10 Want al zouden jullie heel het leger van de Chaldeeën, die tegen jullie strijden, verslaan, en al zouden er bij hen alleen maar zwaargewonde mannen overblijven, dan nog zouden zij opstaan, ieder afzonderlijk in zijn eigen tent, en zij zouden deze stad met vuur verbranden.’ ”" 
Jeremiah37:11 Toen het leger van de Chaldeeën van Jeruzalem weggetrokken was voor het leger van de farao," 
Jeremiah37:12 vertrok Jeremia uit Jeruzalem om naar het land van Benjamin te gaan om daaruit een erfdeel in ontvangst te nemen te midden van het volk. 
Jeremiah37:13 Toen hij in de Benjaminpoort kwam, was de wachtcommandant daar, genaamd Jerija, de zoon van Selemja, de zoon van Hananja. Hij greep de profeet Jeremia en zei: “Jij wilt zeker overlopen naar de Chaldeeën!”" 
Jeremiah37:14 Jeremia zei: “ Dat is een leugen! Ik wil niet naar de Chaldeeën overlopen!” Maar hij luisterde niet naar hem en Jerija greep Jeremia vast en bracht hem bij de vorsten. 
Jeremiah37:15 De vorsten werden erg kwaad op Jeremia en sloegen hem en zetten hem in de gevangenis, in het huis van de schrijver Jonathan, want daarvan hadden zij een huis van bewaring gemaakt." 
Jeremiah37:16 Zo kwam Jeremia in de gevangenkuil en in de kerkers. Jeremia zat daar lange tijd gevangen. 
Jeremiah37:17 Koning Zedekia zond iemand om hem te op te halen en de koning ondervroeg hem in het geheim in zijn huis en zei: “Is er misschien een woord van de HEERE?” Jeremia zei: “Dat is er!” Toen zei hij: “U zult in de hand van de koning van Babel overgeleverd worden.” 
Jeremiah37:18 Daarop zei Jeremia tegen koning Zedekia: “Waarin heb ik tegen u of tegen uw dienaren of tegen dit volk gezondigd, dat jullie mij in de gevangenis hebben gezet?" 
Jeremiah37:19 Waar zijn nu jullie profeten die voor jullie geprofeteerd hebben en gezegd hebben: De koning van Babel zal niet tegen jullie en niet tegen dit land optrekken! 
Jeremiah37:20 Nu dan, luister toch, mijn heer de koning! Mag toch mijn smeekbede bij u gehoor vinden en breng mij niet terug in het huis van de schrijver Jonathan, opdat ik daar niet sterf.”" 
Jeremiah37:21 Toen gaf koning Zedekia bevel om Jeremia in de binnenhof van de gevangenis onder toezicht te stellen en men gaf hem elke dag een rond brood uit de Bakkerstraat, totdat al het brood van de stad op was. Zo verbleef Jeremia in de binnenhof van de gevangenis." 
Jeremiah38:1 Toen Sefatja, de zoon van Mattan, en Gedalja, de zoon van Pashur, en Juchal, de zoon van Selemja, en Pashur, de zoon van Malchia, de woorden hoorden die Jeremia tot heel het volk sprak, toen deze zei:" 
Jeremiah38:2 “Zo zegt de HEERE: ‘Wie in deze stad blijft, zal door het zwaard, door de honger of door de pest sterven, maar wie eruit weggaat naar de Chaldeeën, zal in leven blijven. Hij zal zijn ziel als buit meenemen en in leven blijven!’" 
Jeremiah38:3 Zo zegt de HEERE: ‘Deze stad zal zeker overgegeven worden in de hand van het leger van de koning van Babel en hij zal haar innemen!’," 
Jeremiah38:4 toen zeiden de vorsten tegen de koning: “Laat deze man toch ter dood brengen, want door zulke woorden tot hen te spreken maakt hij de handen slap van de ervaren strijders die in deze stad zijn overgebleven en ook de handen van heel het volk, want deze man zoekt niet het welzijn van dit volk, maar hun ongeluk.”" 
Jeremiah38:5 Koning Zedekia zei: “Zie, hij is in jullie hand, want de koning kan niets tegen jullie doen.”" 
Jeremiah38:6 Zij grepen Jeremia en wierpen hem in de put van Malchia, de zoon van de koning, die in de binnenhof van de gevangenis was. Zij lieten Jeremia aan touwen naar beneden zakken. In de put was geen water, maar wel slijk en Jeremia zakte weg in het slijk." 
Jeremiah38:7 Toen Ebed-Melech, de Kushiet, een hofdienaar die dienst deed in het huis van de koning, hoorde, dat zij Jeremia in de put hadden gezet en dat de koning in de Benjaminpoort verbleef," 
Jeremiah38:8 ging Ebed-Melech het huis van de koning uit en sprak tot de koning en zei: 
Jeremiah38:9 “Mijn heer de koning, deze mannen hebben slecht gehandeld in alles wat zij hebben gedaan met de profeet Jeremia, die zij in de put geworpen hebben. Hij had ter plekke door de honger kunnen sterven, omdat er geen brood meer in de stad is.”" 
Jeremiah38:10 Toen gebood de koning aan Ebed-Melech, de Kushiet, en zei: “Neem hiervandaan dertig man onder je bevel mee en haal de profeet Jeremia uit de put voordat hij sterft.”" 
Jeremiah38:11 Ebed-Melech nam de mannen onder zijn bevel en ging het huis van de koning binnen tot onder de schatkamer. Daarvandaan nam hij oude lappen en vodden mee. Die liet hij met touwen naar Jeremia in de put afzakken. 
Jeremiah38:12 Daarop zei Ebed-Melech, de Kushiet, tegen Jeremia: “Leg toch deze oude lappen en vodden onder de oksels van je armen en doe de touwen daaronder!” En Jeremia deed het." 
Jeremiah38:13 Zij trokken Jeremia met de touwen op en haalden hem uit de put omhoog. Maar Jeremia bleef in de binnenhof van de gevangenis. 
Jeremiah38:14 Toen zond koning Zedekia weer boden uit en liet de profeet Jeremia bij zich brengen bij de derde ingang tot het Huis van de HEERE. De koning zei tegen Jeremia: “Ik ga je iets vragen, houd niets voor mij achter.”" 
Jeremiah38:15 Jeremia zei tegen Zedekia: “Als ik het aan u zeg, zult u mij dan niet zonder meer doden? Want als ik u raad geef, luistert u toch niet naar mij!”" 
Jeremiah38:16 Daarop zwoer koning Zedekia in het geheim aan Jeremia en zei: “Zowaar de HEERE leeft, die ons dit leven geschonken heeft: Wee mij, als ik jou zou doden of als ik je zou overleveren in handen van deze mannen die jou naar het leven staan!”" 
Jeremiah38:17 Jeremia zei tegen Zedekia: “Zo zegt de HEERE, de GOD van de legermachten, de GOD van Israël: Als u werkelijk naar buiten naar de vorsten van de koning van Babel toe gaat, zult u in leven blijven en zal deze stad niet met vuur verbrand worden en zult u in leven blijven, u en uw huis." 
Jeremiah38:18 Maar als u niet naar de vorsten van de koning van Babel toegaat, dan zal deze stad in handen van de Chaldeeën overgeleverd worden. Die zullen haar met vuur verbranden en u zult niet aan hun hand ontkomen.”" 
Jeremiah38:19 Koning Zedekia zei tegen Jeremia: “Ik ben bang dat de Joden, die naar de Chaldeeën overgelopen zijn, mij in hun hand zullen overleveren en zij met mij zullen doen wat zij maar willen.”" 
Jeremiah38:20 Jeremia zei: “Zij zullen u niet overleveren. Luister toch naar de stem van de HEERE, naar wat ik tot u spreek, dan zal het goed met u gaan en zult u in leven blijven." 
Jeremiah38:21 Maar als u weigert te vertrekken, dan is dit het woord dat de HEERE mij heeft doen zien:" 
Jeremiah38:22 Zie, alle vrouwen, die in het huis van de koning van Juda zijn overgebleven, zullen worden weggevoerd naar de vorsten van de koning van Babel. Zie, zij zullen zeggen: De mannen met wie u het zo goed kon vinden, hebben u misleid en overweldigd, uw voeten zijn weggezonken in de modder, en zelf zijn zij teruggedeinsd!" 
Jeremiah38:23 Al uw vrouwen en uw zonen zullen naar de Chaldeeën worden weggevoerd en ook uzelf zult niet aan hun hand ontkomen, want u zult door de koning van Babel gegrepen worden en deze stad zal met vuur worden verbrand.”" 
Jeremiah38:24 Toen zei Zedekia tegen Jeremia: “Laat niemand van deze woorden weten, dan zul je niet sterven." 
Jeremiah38:25 Wanneer de vorsten horen dat ik met je gesproken heb en zij bij je komen en tegen je zeggen: ‘Vertel ons toch wat je tot de koning gesproken hebt, houd niets voor ons achter, dan zullen wij je niet doden: Wat heeft de koning tot jou gesproken?’" 
Jeremiah38:26 dan moet jij tegen hen zeggen: ‘Ik stortte mijn smeekbede voor de koning uit, opdat hij mij niet naar het huis van Jonathan zou laten terugbrengen om daar te sterven.’ ”" 
Jeremiah38:27 Toen dan alle vorsten bij Jeremia kwamen en hem ondervroegen, deelde hij hen al deze woorden mee, die de koning hem geboden had. Daarop lieten zij hem met rust, omdat men niets van de zaak zelf gehoord had." 
Jeremiah38:28 Zo bleef Jeremia in de binnenhof van de gevangenis tot op de dag dat Jeruzalem werd ingenomen en hij was er nog toen Jeruzalem ingenomen werd. 
Jeremiah39:1 In het negende jaar van Zedekia, de koning van Juda, in de tiende maand, kwam Nebukadrezar, de koning van Babel, met heel zijn leger naar Jeruzalem en zij belegerden de stad." 
Jeremiah39:2 In het elfde jaar van Zedekia, in de vierde maand, op de negende van de maand, werd de stad opengebroken." 
Jeremiah39:3 Toen kwamen alle vorsten van de koning van Babel en zij namen plaats bij de middelste poort: Nergal-Sarezer, Samgar-Nebu, Sarsechim, het hoofd van de hofhouding, Nergal-Sarezer, het hoofd van de magiërs, en alle andere vorsten van de koning van Babel." 
Jeremiah39:4 Toen Zedekia, de koning van Juda, en alle ervaren strijders hen zagen, vluchtten zij en trokken ’s nachts de stad uit in de richting van de hoftuin van de koning, door de poort tussen de beide muren, en hij trok weg in de richting van de Vlakte." 
Jeremiah39:5 Het leger van de Chaldeeën achtervolgde hen en in de vlakten van Jericho haalden zij Zedekia in. Zij namen hem gevangen en brachten hem naar Nebukadrezar, de koning van Babel, naar Ribla, in het land van Hamath en die sprak het vonnis over hem uit." 
Jeremiah39:6 De koning van Babel slachtte de zonen van Zedekia in Ribla voor zijn ogen af. Ook slachtte de koning van Babel alle edelen van Juda af. 
Jeremiah39:7 Hij verblindde de ogen van Zedekia en bond hem met twee koperen ketenen om hem naar Babel te brengen. 
Jeremiah39:8 De Chaldeeën verbrandden het huis van de koning en de huizen van het volk met vuur en zij braken de muren van Jeruzalem af. 
Jeremiah39:9 De rest van het volk, zij die in de stad overgebleven waren, de overlopers die naar hem overgelopen waren en het overige volk dat overgebleven was, leidde Nebuzaradan, de hoofdman van de lijfwachten, in ballingschap naar Babel." 
Jeremiah39:10 Van de armen van het volk, die helemaal niets hadden, liet Nebuzaradan, de hoofdman van de lijfwachten, er enkelen achterblijven in het land Juda. Hij gaf hun op die dag wijngaarden en akkers." 
Jeremiah39:11 Nebukadrezar, de koning van Babel, had over Jeremia orders gegeven aan Nebuzaradan, de hoofdman van de lijfwachten. Hij had tegen hem gezegd:" 
Jeremiah39:12 “Neem hem en stel hem onder je toezicht. Doe hem niet het minste kwaad, maar handel met hem overeenkomstig wat hij tot je spreken zal.”" 
Jeremiah39:13 Toen zond Nebuzaradan, de hoofdman van de lijfwachten, samen met Nebuschazban, het hoofd van de hofhouding, en Nergal-Sarezer, het hoofd van de magiërs, en alle bevelhebbers van de koning van Babel, boden eropuit." 
Jeremiah39:14 Zij lieten Jeremia uit de binnenhof van de gevangenis ophalen en leverden hem over aan Gedalja, de zoon van Ahikam, de zoon van Safan, om hem naar het huis te brengen. Zo bleef hij te midden van het volk wonen." 
Jeremiah39:15 Het woord van de HEERE kwam tot Jeremia, toen hij in de binnenhof van de gevangenis opgesloten zat, en het luidde:" 
Jeremiah39:16 “Ga en spreek tot Ebed-Melech, de Kushiet, en zeg: ‘Zo zegt de HEERE van de legermachten, de GOD van Israël: Zie, Ik zal mijn woorden over deze stad doen komen, ten kwade en niet ten goede, zij zullen op die dag voor je ogen gebeuren." 
Jeremiah39:17 Maar jou zal Ik op die dag redden, spreekt de HEERE, en jij zult niet overgeleverd worden in handen van de mannen voor wie je bevreesd bent." 
Jeremiah39:18 Want Ik zal je zeker doen ontkomen. Jij zult niet door het zwaard geveld worden. Je ziel zal je buit zijn, omdat jij op Mij vertrouwd hebt, spreekt de HEERE.’ ”" 
Jeremiah40:1 Het woord dat van de HEERE tot Jeremia kwam, nadat Nebuzaradan, de hoofdman van de lijfwachten, hem uit Rama had laten ophalen. Toen men hem ophaalde, was hij met kettingen vastgebonden te midden van alle ballingen uit Jeruzalem en Juda die als ballingen naar Babel weggevoerd zouden worden." 
Jeremiah40:2 De hoofdman van de lijfwachten liet Jeremia halen en zei tegen hem: “De HEERE, je GOD, heeft deze ramp over deze plaats aangekondigd" 
Jeremiah40:3 en de HEERE heeft die doen komen en gedaan zoals Hij gesproken had, want jullie hebben tegen de HEERE gezondigd en niet naar zijn stem geluisterd. Daarom is dit jullie overkomen." 
Jeremiah40:4 Nu dan, zie, vandaag zal ik de ketenen, die om je handen zitten, losmaken. Als het in je ogen goed is om met mij mee naar Babel te gaan, kom dan mee en ik zal mijn oog op jou gericht houden. Maar als het in jouw ogen een slechte zaak is om met mij mee naar Babel te gaan, laat het dan. Zie, heel het land ligt voor je open. Ga daarheen waar het in jouw ogen goed en juist is om heen te gaan!”" 
Jeremiah40:5 Aangezien hij nog niet wilde terugkeren, zei hij: “Wend je dan tot Gedalja, de zoon van Ahikam, de zoon van Safan, die de koning van Babel over de steden van Juda aangesteld heeft, en woon bij hem te midden van het volk of ga daarheen waar het in jouw ogen juist is om heen te gaan.” Daarop gaf de hoofdman van de lijfwachten hem proviand voor onderweg en een geschenk en liet hem gaan." 
Jeremiah40:6 Zo kwam Jeremia bij Gedalja, de zoon van Ahikam, in Mizpa. Hij bleef bij hem wonen te midden van het volk dat in het land overgebleven was." 
Jeremiah40:7 Toen alle bevelhebbers van de strijd krachten, die op het slag veld waren, zij en hun manschappen, hoorden, dat de koning van Babel Gedalja, de zoon van Ahikam, over het land had aangesteld en dat hij hem had aangesteld over de mannen, de vrouwen en de kinderen, en over de armsten van het land, over allen die niet in ballingschap naar Babel waren weggevoerd," 
Jeremiah40:8 kwamen zij bij Gedalja in Mizpa, dat wil zeggen Ismaël, de zoon van Nethanja, Johanan en Jonathan, de zonen van Kareah, Seraja, de zoon van Tanhumeth, de zonen van de Netofathiet Efai en Jezanja, de zoon van de Maächathiet, zij en hun mannen." 
Jeremiah40:9 Gedalja, de zoon van Ahikam, de zoon van Safan, zwoer aan hen en aan hun man schappen en zei: “Wees niet bang om de Chaldeeën te dienen. Blijf in het land en dien de koning van Babel, dan zal het goed met jullie gaan." 
Jeremiah40:10 Zie, ik woon in Mizpa om voor jullie op de bres te staan tegenover de Chaldeeën die naar ons toe zullen komen. Jullie moeten wijn, zomervruchten en olie inzamelen en die in jullie vaten doen en jullie moeten wonen in jullie steden die jullie ingenomen hebben.”" 
Jeremiah40:11 Ook alle Joden, die in Moab en die onder de zonen van Ammon en in Edom en in alle landen verbleven, hoorden dat de koning van Babel een overblijfsel in Juda had overgelaten en dat hij Gedalja, de zoon van Ahikam, de zoon van Safan, over hen had aangesteld." 
Jeremiah40:12 Daarop keerden alle Joden terug uit alle plaatsen waarheen zij verdreven waren en zij kwamen in het land Juda bij Gedalja in Mizpa. Zij zamelden heel veel wijn en zomervruchten in. 
Jeremiah40:13 Ook Johanan, de zoon van Kareah, en alle bevelhebbers van de strijd krachten die in het veld waren, kwamen bij Gedalja in Mizpa." 
Jeremiah40:14 Zij zeiden tegen hem: “Weet u wel dat Baälis, de koning van de zonen van Ammon, Ismaël, de zoon van Nethanja, uitgezonden heeft om u om het leven te brengen?” Maar Gedalja, de zoon van Ahikam, geloofde hen niet." 
Jeremiah40:15 Johanan, de zoon van Kareah, sprak echter in het geheim tot Gedalja in Mizpa en zei: “Laat mij toch gaan en Ismaël, de zoon van Nethanja, neerslaan. Niemand zal het te weten komen. Waarom zou hij iemand het leven mogen benemen en waarom zou heel Juda dat bij u bijeengekomen is, verstrooid worden en het overblijfsel van Juda verloren gaan?”" 
Jeremiah40:16 Maar Gedalja, de zoon van Ahikam, zei tegen Johanan, de zoon van Kareah: “Doe dit niet, want jij spreekt leugens over Ismaël.”" 
Jeremiah41:1 In de zevende maand kwam Ismaël, de zoon van Nethanja, de zoon van Elisama die van koninklijke afkomst was, samen met de oversten van de koning en met nog tien mannen bij zich, bij Gedalja, de zoon van Ahikam, in Mizpa. Zij hielden daar met elkaar een maaltijd in Mizpa." 
Jeremiah41:2 Toen stond Ismaël, de zoon van Nethanja, op, samen met de tien mannen die bij hem waren en zij sloegen Gedalja, de zoon van Ahikam, de zoon van Safan, neer met het zwaard en zo doodde Ismaël degene die de koning van Babel over het land had aangesteld." 
Jeremiah41:3 Ook sloeg Ismaël alle Joden neer die bij hem, bij Gedalja in Mizpa waren en ook de Chaldeeën die daar aangetroffen werden, allen ervaren strijders." 
Jeremiah41:4 Op de tweede dag nadat hij Gedalja gedood had en niemand het nog wist," 
Jeremiah41:5 kwamen er mannen uit Sichem, uit Silo en uit Samaria, tachtig man, met afgeschoren baard en gescheurde kleren, die zichzelf verminkt hadden. In hun hand hadden zij een spijs offer en wierook om die in het Huis van de HEERE te brengen." 
Jeremiah41:6 Ismaël, de zoon van Nethanja, trok hen vanuit Mizpa tegemoet, terwijl hij onder het voortgaan huilde. Toen hij hen tegenkwam, zei hij: “Kom toch bij Gedalja, de zoon van Ahikam!”" 
Jeremiah41:7 Toen zij midden in de stad aangekomen waren, slachtte Ismaël, de zoon van Nethanja, hen af. Hij en de mannen, die bij hem waren, wierpen hen midden in de put." 
Jeremiah41:8 Maar onder hen bevonden zich tien mannen die tegen Ismaël zeiden: “Dood ons niet, want wij hebben verborgen voorraden in het veld van tarwe, gerst, olie en honing.” Toen zag hij er vanaf en doodde hen niet te midden van hun broeders." 
Jeremiah41:9 De put waarin Ismaël alle lijken wierp van de mannen, die hij vlak na Gedalja doodgeslagen had, was dezelfde put die koning Asa gemaakt had vanwege Baësa, de koning van Israël. Ismaël, de zoon van Nethanja, vulde die met de lijken van de gesneuvelden." 
Jeremiah41:10 Ismaël voerde heel het overblijfsel van het volk dat in Mizpa was, in gevangenschap weg, te weten de dochters van de koning en al het volk dat in Mizpa achtergebleven was, waarover Nebuzaradan, de hoofdman van de lijfwachten, Gedalja, de zoon van Ahikam, had aangesteld. Ismaël, de zoon van Nethanja, voerde hen in gevangenschap weg en ging op weg om de Jordaan over te steken naar de zonen van Ammon." 
Jeremiah41:11 Toen Johanan, de zoon van Kareah, en alle bevelhebbers van de strijd krachten die bij hem waren, hoorden van al het kwaad dat Ismaël, de zoon van Nethanja, gedaan had," 
Jeremiah41:12 namen zij alle mannen mee en gingen op weg om tegen Ismaël, de zoon van Nethanja, te strijden. Zij vonden hem bij de grote vijver bij Gibeon." 
Jeremiah41:13 Toen heel het volk dat bij Ismaël was, Johanan, de zoon van Kareah, zag en alle bevelhebbers van de strijd krachten die bij hem waren, verheugden zij zich." 
Jeremiah41:14 Al het volk dat Ismaël uit Mizpa als gevangene had weggevoerd, draaide zich om en zij keerden terug en liepen over naar Johanan, de zoon van Kareah." 
Jeremiah41:15 Maar Ismaël, de zoon van Nethanja, ontsnapte met acht man aan Johanan en hij ging naar de zonen van Ammon." 
Jeremiah41:16 Toen nam Johanan, de zoon van Kareah, met alle bevelhebbers van de strijd krachten die bij hem waren, heel het overblijfsel van het volk mee dat hij van Ismaël, de zoon van Nethanja, uit Mizpa had teruggebracht, nadat Ismaël Gedalja, de zoon van Ahikam, had doodgeslagen: de sterke mannen, de ervaren strijders, de vrouwen, de kinderen en de hofdienaren die hij uit Gibeon had teruggebracht." 
Jeremiah41:17 Zij gingen op weg en verbleven in de rustplaats van Chimham, in de buurt van Bethlehem, om vandaar verder te gaan naar Egypte." 
Jeremiah41:18 Zij vluchtten voor de Chaldeeën, want zij waren bang voor hen, omdat Ismaël, de zoon van Nethanja, Gedalja, de zoon van Ahikam had doodgeslagen, die de koning van Babel over het land had aangesteld." 
Jeremiah42:1 Toen naderden alle bevelhebbers van de strijd krachten, Johanan, de zoon van Kareah, en Jezanja, de zoon van Hosaja, en al het volk, van klein tot groot." 
Jeremiah42:2 Zij zeiden tegen de profeet Jeremia: “Mag onze smeekbede bij jou toch in goede aarde vallen en bid voor ons tot de HEERE, je GOD, voor heel dit overblijfsel, want wij zijn met weinigen uit velen overgebleven zoals je met eigen ogen aan ons kunt zien." 
Jeremiah42:3 Mag de HEERE, je GOD, ons de weg bekendmaken die wij moeten gaan en wat wij moeten doen.”" 
Jeremiah42:4 De profeet Jeremia zei tegen hen: “Ik heb het gehoord. Zie, ik zal voor jullie tot de HEERE, jullie GOD, bidden overeenkomstig jullie woorden. Ik zal heel het woord dat de HEERE jullie als antwoord geeft, bekend maken. Geen woord zal ik jullie onthouden.”" 
Jeremiah42:5 Zij zeiden tegen Jeremia: “De HEERE zal als trouw en betrouwbaar Getuige tussen ons in staan als wij niet handelen in overeenstemming met elk woord waarmee de HEERE, je GOD, jou tot ons zal zenden!" 
Jeremiah42:6 Hetzij goed, hetzij kwaad, wij zullen luisteren naar de stem van de HEERE, onze GOD, tot Wie wij je zenden opdat het goed met ons mag gaan, wanneer wij luisteren naar de stem van de HEERE, onze GOD.”" 
Jeremiah42:7 Na verloop van tien dagen, kwam het woord van de HEERE tot Jeremia." 
Jeremiah42:8 Toen riep hij Johanan, de zoon van Kareah, en alle bevelhebbers van de strijd krachten die bij hem waren en heel het volk, van klein tot groot." 
Jeremiah42:9 Hij zei tegen hen: “Zo zegt de HEERE, de GOD van Israël, tot Wie jullie mij gezonden hebben om jullie smeekbede voor zijn aangezicht uit te storten:" 
Jeremiah42:10 ‘Als jullie in dit land blijven wonen, dan zal Ik jullie opbouwen en niet afbreken, jullie planten en niet uitrukken, want Ik heb berouw over het kwaad dat Ik jullie heb aangedaan." 
Jeremiah42:11 Wees niet bang voor de koning van Babel, voor wie jullie bang zijn. Wees niet bang voor hem, spreekt de HEERE. Want Ik zal met jullie zijn om jullie te redden en jullie uit zijn hand te verlossen." 
Jeremiah42:12 Ik zal jullie barmhartigheid betonen zodat hij barmhartig tegenover jullie zal zijn en Hij jullie weer naar jullie grondgebied zal terugbrengen. 
Jeremiah42:13 Maar als jullie zeggen: ‘Wij willen niet in dit land blijven!’ en als jullie niet luisteren naar de stem van de HEERE, jullie GOD," 
Jeremiah42:14 maar zeggen: ‘Nee, wij zullen toch naar het land Egypte gaan waar wij geen oorlog zullen hebben en het geluid van de ramshoorn niet zullen horen en niet door de honger naar brood zullen smachten. Dáár zullen wij blijven!’," 
Jeremiah42:15 luister dan nu naar het woord van de HEERE, overblijfsel van Juda! Zo zegt de HEERE van de legermachten, de GOD van Israël: Als jullie je dan naar Egypte willen wenden om daarheen te gaan en jullie daar aangekomen zijn om daar als vreemdelingen te wonen," 
Jeremiah42:16 dan zal het zwaard waarvoor jullie vrezen, jullie daar in het land Egypte treffen en de honger waarvoor jullie beducht zijn, zal jullie daar in Egypte achtervolgen en jullie zullen daar sterven." 
Jeremiah42:17 Dan zullen alle mannen die naar Egypte willen gaan om daar als vreemdelingen te verblijven, sterven door het zwaard, door de honger en door de pest. Van hen zal er niemand kunnen ontkomen of ontsnappen aan het kwaad dat Ik over hen zal brengen.’" 
Jeremiah42:18 Want zo zegt de HEERE van de legermachten, de GOD van Israël: ‘Zoals mijn toorn en mijn woede over de inwoners van Jeruzalem zijn uitgestort, zo zal mijn woede ook over jullie uitgestort worden wanneer jullie in Egypte aankomen. Jullie zullen worden tot een voorwerp van van vervloeking en verschrikking, tot vloek en tot smaad, en deze plaats zullen jullie niet meer zien.’" 
Jeremiah42:19 De HEERE heeft tot jullie gesproken, overblijfsel van Juda! Ga Egypte niet binnen. Besef goed dat ik jullie vandaag gewaarschuwd heb." 
Jeremiah42:20 Want jullie hebben jezelf misleid. Jullie hebben mij immers tot de HEERE, jullie GOD, gezonden en gezegd: ‘Bid voor ons tot de HEERE, onze GOD. Zeg ons alles wat de HEERE, onze GOD, zeggen zal en wij zullen het doen!’" 
Jeremiah42:21 Vandaag heb ik het jullie bekendgemaakt, maar jullie hebben niet geluisterd naar de stem van de HEERE, jullie GOD, naar alles waarmee Hij mij tot jullie gezonden heeft." 
Jeremiah42:22 Nu dan, besef goed dat jullie door het zwaard, de honger en de pest zullen sterven in de plaats waar jullie graag heen willen gaan om daar als vreemdelingen te verblijven.’ ”" 
Jeremiah43:1 Toen Jeremia klaar was met het tot heel het volk spreken van alle woorden van de HEERE, hun GOD, waarmee de HEERE, hun GOD hem tot hen had gezonden," 
Jeremiah43:2 sprak Azarja, de zoon van Hosaja, en ook Johanan, de zoon van Kareah, en al die trotse mannen, en zij zeiden tegen Jeremia: “Jij spreekt leugens. De HEERE, onze GOD, heeft je niet gezonden om te zeggen: ‘Jullie mogen niet naar Egypte gaan om daar als vreemdelingen te verblijven!’" 
Jeremiah43:3 Maar Baruch, de zoon van Neri-Jah, hitst jou tegen ons op om ons over te leveren in handen van de Chaldeeën, opdat zij ons zullen doden en ons in ballingschap zullen wegvoeren naar Babel.”" 
Jeremiah43:4 Zo luisterden Johanan, de zoon van Kareah, en alle bevelhebbers van de strijd krachten en heel het volk, niet naar de stem van de HEERE om in het land Juda te blijven." 
Jeremiah43:5 Johanan, de zoon van Kareah, en alle bevelhebbers van de strijd krachten namen heel het overblijfsel van Juda, dat, van alle volken waarheen zij verdreven waren, was teruggekeerd om in het land Juda als vreemdeling te wonen:" 
Jeremiah43:6 de sterke mannen, de vrouwen, de kinderen, de dochters van de koning en iedere ziel, die Nebuzaradan, de hoofdman van de lijfwachten, bij Gedalja, de zoon van Ahikam, de zoon van Safan, had achtergelaten, ook de profeet Jeremia en Baruch, de zoon van Neri-Jah." 
Jeremiah43:7 Zij gingen het land Egypte binnen, want zij hadden niet geluisterd naar de stem van de HEERE en zij kwamen tot bij Tachpenes." 
Jeremiah43:8 Toen kwam het woord van de HEERE woord tot Jeremia in Tachpenes. Het luidde: 
Jeremiah43:9 “Neem grote stenen in je hand en verberg ze in het leem onder het plaveisel bij de deur van het huis van de farao in Tachpenes. Doe het voor de ogen van de mannen van Juda 
Jeremiah43:10 en zeg tegen hen: ‘Zo zegt de HEERE van de legermachten, de GOD van Israël: Zie, Ik zal Nebukadrezar, de koning van Babel, mijn knecht, laten halen, en Ik zal zijn troon boven op deze stenen, die Ik daar verborgen heb, zetten en hij zal zijn statietent daarover uitspannen." 
Jeremiah43:11 Hij zal komen en het land Egypte slaan: wie ten dode is opgeschreven, met de dood, en wie bestemd is voor gevangenschap, met gevangenschap, en wie voor het zwaard bestemd is, met het zwaard." 
Jeremiah43:12 Ik zal een vuur aansteken in de tempel huizen van de afgoden van Egypte en die verbranden en hen in gevangenschap wegvoeren. Hij zal het land Egypte aantrekken zoals een herder zijn kleed aantrekt en in vrede zal hij eruit wegtrekken. 
Jeremiah43:13 Hij zal de gewijde zuilen van Beth-Semes, die in het land Egypte staan, stukslaan en de tempel huizen van de afgoden van Egypte met vuur verbranden.’ ”" 
Jeremiah44:1 Het woord dat tot Jeremia kwam voor alle Joden, die in het land Egypte woonden, in Migdol, in Tachpenes, in Nof en in het land Pathros, luidde:" 
Jeremiah44:2 “Zo zegt de HEERE van de legermachten, de GOD van Israël: ‘Jullie hebben al het kwaad gezien dat Ik over Jeruzalem en over alle steden van Juda heb gebracht, en zie, nu zijn zij in een puinhoop veranderd waarin niemand meer woont," 
Jeremiah44:3 vanwege het kwaad dat zij gedaan hebben door Mij te krenken met het brengen van reukoffers om daarmee andere goden te dienen die zij nooit gekend hebben, zij niet, jullie niet en jullie vaderen niet." 
Jeremiah44:4 Ik heb al mijn dienaren, de profeten, tot jullie gezonden, al vanaf het begin heb Ik ze gezonden om te zeggen: Bega toch niet deze gruweldaad, die Ik haat." 
Jeremiah44:5 Maar zij luisterden niet en gaven er geen gehoor aan door zich te bekeren van hun slechtheid, door geen reukoffers meer te brengen aan andere goden." 
Jeremiah44:6 Daarom zijn mijn woede en mijn toorn uitgestort en opgewekt in de steden van Juda en op de straten van Jeruzalem, zodat die vandaag de dag in een puinhoop en in een woest gebied veranderd zijn.’ ”" 
Jeremiah44:7 “Nu dan, zo zegt de HEERE, de GOD van de legermachten, de GOD van Israël: Waarom begaan jullie zo’n grote misdaad tegen jullie leven, dat jullie daar bij jullie man en vrouw, kind en zuigeling uitroeien uit het midden van Juda, zodat er van jullie straks niets meer overblijft?" 
Jeremiah44:8 Waarom krenken jullie Mij met de werken van jullie handen door reukoffers te brengen aan andere goden in het land Egypte waar jullie nu zijn gekomen om daar als vreemdeling te verblijven, om zo jezelf uit te roeien en tot een voorwerp van vervloeking en smaad onder alle volken van de aarde te worden?" 
Jeremiah44:9 Zijn jullie de misdaden van jullie vaderen vergeten en de misdaden van de koningen van Juda en de misdaden van hun vrouwen en jullie eigen misdaden en de misdaden van jullie vrouwen die zij in het land Juda en op de straten van Jeruzalem begaan hebben? 
Jeremiah44:10 Tot op de dag van vandaag zijn zij niet verbrijzeld van hart, zij vrezen Mij niet en leven niet volgens mijn Wet en mijn wets voorschriften die Ik jullie en jullie vaderen voorgehouden heb.”" 
Jeremiah44:11 “Daarom, zo zegt de HEERE van de legermachten, de GOD van Israël: ‘Zie, Ik zal mijn aangezicht ten kwade tegen jullie keren en wel om heel Juda uit te roeien." 
Jeremiah44:12 Ik zal het overblijfsel van Juda wegnemen, zij die hun gezichten naar het land Egypte hebben gewend om daar als vreemdelingen te gaan wonen. Zij zullen allen omkomen, in het land Egypte zullen zij vallen. Door het zwaard, door de honger zullen zij omkomen, van klein tot groot. Door het zwaard en de honger zullen zij sterven en zij zullen worden tot een voorwerp van vervloeking en verschrikking, tot vloek en tot smaad." 
Jeremiah44:13 Ik zal hen die in het land Egypte wonen, straffen, zoals Ik Jeruzalem gestraft heb met het zwaard, de honger en de pest." 
Jeremiah44:14 Van het overblijfsel van Juda, van hen die in het land Egypte aangekomen zijn om daar als vreemdelingen te verblijven, zal er niemand zijn die ontkomen of ontsnappen zal om weer terug te keren naar het land Juda waarheen zij zo graag zouden terugkeren om er te wonen. Zij zullen niet terugkeren, behalve degenen die weten te ontkomen.”" 
Jeremiah44:15 Toen antwoordden zij Jeremia, alle mannen, die wisten dat hun vrouwen aan andere goden reukoffers brachten, en alle vrouwen die daar stonden, een grote menigte, heel het volk dat in het land Egypte, in Pathros woonde, en zij zeiden:" 
Jeremiah44:16 “Wat betreft het woord dat jij tot ons in de Naam van de HEERE gesproken hebt, zullen wij niet naar je luisteren." 
Jeremiah44:17 Want elk woord dat uit onze mond is uitgegaan, zullen wij zeker uitvoeren door reukoffers te brengen aan de koningin van de hemel en door plengoffers aan haar te brengen zoals wij gedaan hebben, wij en onze vaderen, onze koningen en onze vorsten, in de steden van Juda en op de straten van Jeruzalem, toen wij met brood verzadigd werden en wij het goed hadden en geen kwaad te vrezen hadden." 
Jeremiah44:18 Maar vanaf het moment dat wij ermee zijn opgehouden om reukoffers aan de koningin van de hemel te brengen en om plengoffers voor haar te plengen, hebben wij aan alles gebrek gehad en kwamen wij om door het zwaard en de honger." 
Jeremiah44:19 Wanneer wij reukoffers aan de koningin van de hemel brachten en plengoffers voor haar plengden, hebben wij dan buiten onze mannen om voor haar offerkoeken naar haar beeld gemaakt en plengoffers voor haar geplengd?”" 
Jeremiah44:20 Toen sprak Jeremia tot heel het volk, tot de mannen en de vrouwen, tot heel het volk dat hem zo geantwoord had en hij zei:" 
Jeremiah44:21 “De reukoffer s die jullie in de steden van Juda en op de straten van Jeruzalem in rook hebben doen opgaan, jullie en jullie vaderen, jullie koningen en jullie vorsten en het volk van het land, heeft de HEERE daaraan niet gedacht en is het niet in zijn hart opgekomen?" 
Jeremiah44:22 De HEERE kon het niet meer verdragen vanwege de slechtheid van jullie daden, vanwege de gruweldaden die jullie begingen. Daarom is jullie land in een puinhoop veranderd en tot een een voorwerp van verschrikking en tot een vloek geworden, zodat er niemand meer woont, zoals dat vandaag het geval is." 
Jeremiah44:23 Aangezien jullie reukoffers gebracht hebben en tegen de HEERE gezondigd hebben en niet naar de stem van de HEERE geluisterd hebben en niet volgens zijn Wet en zijn wets voorschriften en zijn getuigenissen geleefd hebben, daarom is dit kwaad jullie overkomen, zoals dat vandaag het geval is.”" 
Jeremiah44:24 Verder zei Jeremia tegen heel het volk en tegen alle vrouwen: “Luister naar het woord van de HEERE, heel Juda dat in het land Egypte is." 
Jeremiah44:25 Zo spreekt de HEERE van de legermachten, de GOD van Israël, en Hij zegt: ‘Wat betreft jullie en jullie vrouwen, jullie hebben het met jullie eigen mond gezegd en jullie eigen handen hebben het gedaan, toen jullie zeiden: Wij zullen onze geloften die wij gedaan hebben beslist nakomen door reukoffers te brengen aan de koningin van de hemel en door plengoffers voor haar te plengen. Nu dan, komen jullie je geloften maar na en doe wat jullie hebben beloofd.’ ”" 
Jeremiah44:26 “Daarom luister naar het woord van de HEERE, heel Juda dat in het land Egypte verblijft: ‘Zie, Ik zweer bij mijn grote Naam, zegt de HEERE, dat mijn Naam in heel het land Egypte niet meer uit de mond van enige man uit Juda aangeroepen zal worden, terwijl hij zegt: Zowaar mijn Heer, de HEERE, leeft!" 
Jeremiah44:27 Zie, Ik zal over hen waken ten kwade en niet ten goede. Alle man nen van Juda die in het land Egypte zijn, zullen door het zwaard en door de honger omkomen, totdat het met hen gedaan is." 
Jeremiah44:28 Maar degenen die aan het zwaard ontsnapt zijn, zullen uit het land Egypte terugkeren naar het land Juda, slechts een handjevol mannen. Heel het overblijfsel van Juda dat in het land Egypte aangekomen is om daar als vreemdeling te verblijven, zal weten van wie het woord zal standhouden, dat van Mij of dat van hen." 
Jeremiah44:29 Dit zal het teken voor jullie zijn, spreekt de HEERE, dat Ik jullie in deze plaats zal straffen, opdat jullie zullen weten dat mijn woorden over jullie zeker zullen uitkomen, en wel ten kwade." 
Jeremiah44:30 Zo zegt de HEERE: Zie, Ik zal farao Hofra, de koning van Egypte, overleveren in de hand van zijn vijanden en in de hand van hen die hem naar het leven staan, zoals Ik Zedekia, de koning van Juda, heb overgeleverd in de hand van Nebukadrezar, de koning van Babel, zijn vijand, die hem naar het leven stond.’ ”" 
Jeremiah45:1 Het woord dat de profeet Jeremia gesproken heeft tot Baruch, de zoon van Neri-Jah, toen deze de woorden uit de mond van Jeremia in een boekrol opschreef, in het vierde jaar van Jojakim, de zoon van Josia, de koning van Juda. Het luidde:" 
Jeremiah45:2 “Zo zegt de HEERE, de GOD van Israël, over jou, Baruch!" 
Jeremiah45:3 Jij zegt: ‘Wee mij, want de HEERE heeft aan mijn smart nog meer verdriet toegevoegd, ik ben moe van mijn zuchten en ik vind geen rust!’" 
Jeremiah45:4 Dit moet je tegen hem zeggen: ‘Zo zegt de HEERE: Zie, wat Ik gebouwd heb, zal Ik afbreken en wat Ik geplant heb, zal Ik uitrukken, ja heel dit land." 
Jeremiah45:5 Zou jij grote dingen voor jezelf zoeken? Zoek ze niet, want zie, Ik breng een kwaad over alle vlees, spreekt de HEERE, maar jou zal Ik je ziel als buit geven in alle plaatsen waar je heen zult gaan.’ ”" 
Jeremiah46:1 Het woord van de HEERE dat kwam tot de profeet Jeremia over de volken. 
Jeremiah46:2 Over EgypteTegen het leger van farao Necho, de koning van Egypte, dat bij Karchemis aan de rivier de Eufraat gelegerd was, dat Nebukadrezar, de koning van Babel, in het vierde jaar van Jojakim, de zoon van Josia, de koning van Juda, verslagen heeft." 
Jeremiah46:3 “Maak het schild en het grote schild klaar en treed aan voor de strijd! 
Jeremiah46:4 Span de paarden in en bestijg ze, jullie ruiters! Stel je op met de helmen. Scherp de speren, trek de pantsers aan!" 
Jeremiah46:5 Waarom zie Ik hen verslagen terugdeinzen? Zelfs hun helden zijn verslagen, zij slaan op de vlucht en kijken niet om. Er is schrik aan alle kanten, spreekt de HEERE." 
Jeremiah46:6 Laat de snelle niet wegvluchten en de held niet ontkomen: in het noorden, aan de oever van de rivier de Eufraat zijn zij gestruikeld en gevallen.”" 
Jeremiah46:7 “Wie is het, die daar komt opzetten als de waterstromen van Egypte, zijn wateren kolken als rivieren?" 
Jeremiah46:8 Egypte komt opzetten als waterstromen en zijn wateren kolken als rivieren en het zegt: ‘Ik kom opzetten, ik zal de aarde bedekken, ik zal de stad en wie daarin wonen, vernietigen." 
Jeremiah46:9 Vooruit, paarden, raas voort, strijdwagens! Laten de helden uittrekken: de Kushieten, de Puteërs die het schild hanteren en de Ludieten die de boog vasthouden en spannen." 
Jeremiah46:10 Deze dag is voor mijn Heer, de HEERE van de legermachten, een dag van wraak om Zich te wreken op zijn tegenstanders. Het zwaard zal verslinden en verzadigd en dronken worden van hun bloed, want er vindt een slachting plaats voor mijn Heer, de HEERE van de legermachten, in het land in het noorden, bij de rivier de Eufraat." 
Jeremiah46:11 Trek op naar Gilead, haal balsem, jij maagd, dochter van Egypte! Tevergeefs heb jij zoveel gehaald, want je hebt geen geneesmiddelen om die op de wond aan te brengen." 
Jeremiah46:12 De volken hebben van je schande gehoord en het land is gevuld met je gejammer, want de ene held is gestruikeld over de andere held, samen zijn zij gevallen.”" 
Jeremiah46:13 Het woord dat de HEERE tot de profeet Jeremia sprak over de komst van Nebukadrezar, de koning van Babel, om het land Egypte een slag toe te brengen." 
Jeremiah46:14 “Verkondig het in Egypte en laat het horen in Migdol, laat het horen in Nof en in Tachpenes. Zeg: ‘Stel je op, maak je klaar!’, want het zwaard heeft alles om je heen verslonden." 
Jeremiah46:15 Waarom zijn je machtigen weggevaagd? Hij kon niet standhouden, omdat de HEERE hem omstootte." 
Jeremiah46:16 Hij deed velen struikelen, ja de een viel over de ander, en zij zeiden: ‘Sta op, laten wij teruggaan naar ons volk en naar onze geboortegrond vanwege het wrede zwaard.’" 
Jeremiah46:17 Daar riepen zij: ‘De farao, de koning van Egypte, is vernietigd, hij heeft de vastgestelde tijd voorbij laten gaan.’ ”" 
Jeremiah46:18 “Zowaar Ik leef, spreekt de Koning, de HEERE van de legermachten is zijn Naam: ‘Komen zal hij, als de Tabor onder de bergen en als de Karmel bij de zee!" 
Jeremiah46:19 Maak de bagage voor de ballingschap voor jezelf klaar, jij inwoonster, dochter van Egypte, want Nof zal worden tot een voorwerp van verschrikking en vernietigd worden, zodat er niemand meer wonen zal." 
Jeremiah46:20 Egypte is een heel mooi kalf, maar een horzel komt erop af, hij komt uit het noorden." 
Jeremiah46:21 Zelfs haar huurlingen in haar midden zijn als gemeste stierkalveren, maar ook zij hebben zich omgedraaid, samen zijn zij op de vlucht geslagen, zij hielden geen stand, want de dag van hun ondergang is over hen gekomen, de tijd van hun straf." 
Jeremiah46:22 Haar geluid is als van een slang die op zijn buik voortgaat, want zij zullen er met een legermacht heengaan en met bijlen op haar af komen, net als houthakkers." 
Jeremiah46:23 Zij zullen haar woud omkappen, spreekt de HEERE, want hun leger is ontelbaar, want zij zijn talrijker dan de sprinkhanen, ontelbaar zijn zij." 
Jeremiah46:24 De dochter van Egypte is beschaamd, zij is overgeleverd in de hand van een volk uit het noorden.’ ”" 
Jeremiah46:25 “De HEERE van de legermachten, de GOD van Israël, zegt: ‘Zie, Ik zal Ammon uit No straffen, de farao en Egypte, haar goden en haar koningen, ja, de farao en degenen die op hem vertrouwen." 
Jeremiah46:26 Ik zal hen overgeven in de hand van hen die hen naar het leven staan en in de hand van Nebukadrezar, de koning van Babel, en in de hand van zijn dienaren. Daarna zal Egypte weer bewoond worden als in vroegere tijden, spreekt de HEERE.’ ”" 
Jeremiah46:27 “Jij dan, mijn dienaar Jakob, vrees niet en wees niet verontrust, Israël, want zie, Ik zal je redden uit verre landen en je nakomelingschap uit het land van hun gevangenschap. Jakob zal terugkomen en rust hebben en zich veilig weten en niemand zal hem meer schrik aanjagen." 
Jeremiah46:28 Jij, mijn dienaar Jakob, vrees niet, spreekt de HEERE, want Ik ben met je, want Ik zal een einde maken aan alle volken waarheen Ik jullie verstoten heb, maar aan jou zal Ik geen einde maken, maar Ik zal je tuchtigen overeenkomtsig het recht en je zeker niet voor onschuldig houden.’ ”" 
Jeremiah47:1 Het woord van de HEERE dat tot de profeet Jeremia kwam, dat gericht was tegen de Filistijnen, voordat de farao Gaza versloeg." 
Jeremiah47:2 “Zo zegt de HEERE: ‘Zie, wateren komen opzetten uit het noorden en zullen aanzwellen tot een overstromende beek. Zij zullen het land overstromen en alles wat daarin is, de stad en wie erin wonen. De mens en zullen schreeuwen en alle inwoners van het land zullen jammeren" 
Jeremiah47:3 vanwege het geluid van het stampen van de hoeven van zijn sterke paarden, vanwege het denderen van zijn wagens en het ratelen van zijn wielen. Zelfs vaders zien niet om naar hun zonen doordat hun handen slap geworden zijn" 
Jeremiah47:4 vanwege de dag die eraan komt om alle Filistijnen te vernietigen, om uit Tyrus en Sidon iedere overgebleven helper uit te roeien, want de HEERE zal de Filistijnen vernietigen, het overblijfsel van het eiland Kaftor." 
Jeremiah47:5 Gaza is kaalgeschoren, Askelon is tot zwijgen gebracht samen met het overblijfsel van hun vallei. Hoelang zul jij jezelf nog verminken?" 
Jeremiah47:6 Wee, jij zwaard van de HEERE, hoelang zul je nog rusteloos zijn? Keer terug in je schede, kom tot rust en wees stil!" 
Jeremiah47:7 Hoe zou je rustig kunnen blijven? De HEERE heeft immers het zwaard bevolen tegen Askelon en tegen de zeekust, daar is het voor bestemd.’ ”" 
Jeremiah48:1 Over Moab“Zo zegt de HEERE van de legermachten, de GOD van Israël: ‘Wee over Nebo, want de stad is verwoest, de stad Kirjathaïm staat beschaamd, zij is ingenomen. De hoge burcht staat beschaamd en is ontzet." 
Jeremiah48:2 De trots van Moab is er niet meer. In Hesbon hebben zij kwaad tegen haar uitgedacht en gezegd: Kom, laten wij het als volk uitroeien. Ook jij, Madmen, zult tot zwijgen gebracht worden, het zwaard zal je achtervolgen." 
Jeremiah48:3 Er klinkt een luid geschreeuw uit Horonaïm, van verwoesting en van groot geweld!" 
Jeremiah48:4 Moab is verbroken, haar kleine kinderen hebben een luid geschreeuw laten horen." 
Jeremiah48:5 Ja, al huilende beklimt hij de helling van Luhith, want bij het afdalen bij Horonaïm hebben zij angstige noodkreten gehoord vanwege het geweld." 
Jeremiah48:6 Vlucht, red je ziel en word als een kale struik in de woestijn." 
Jeremiah48:7 Want omdat jij vertrouwd hebt op je eigen werken en op je schatten, zul ook jij ingenomen worden. Kamos zal in ballingschap weggaan, zijn priesters en zijn vorsten samen." 
Jeremiah48:8 De verwoester zal naar elke stad toegaan en geen enkele stad zal ontkomen. De vallei zal vernietigd en de vlakte verwoest worden, zoals de HEERE heeft gezegd.’ ”" 
Jeremiah48:9 “Geef vleugels aan Moab, want in vliegende vaart zullen zij wegtrekken en haar steden zullen een voorwerp van verschrikking worden, waar niemand meer woont." 
Jeremiah48:10 Vervloekt is degene die nalatig is om het werk van de HEERE te doen, vervloekt is degene die zijn zwaard van bloed onthoudt!" 
Jeremiah48:11 Moab is vanaf zijn jeugd onbezorgd geweest, hij heeft als wijn op zijn droesem gelegen en is niet van het ene vat in het andere vat overgegoten en hij is ook niet in ballingschap gegaan. Daarom is zijn smaak gebleven en zijn geur is niet veranderd." 
Jeremiah48:12 Daarom, zie, de dagen komen, spreekt de HEERE, dat Ik wijnproevers naar hem toe zal sturen die hem zullen proeven. Zij zullen zijn vaten leegmaken en hun kruiken stukslaan." 
Jeremiah48:13 Moab zal beschaamd staan over Kamos, zoals het huis van Israël beschaamd is komen te staan over Beth-El, waarop zij vertrouwden." 
Jeremiah48:14 Hoe kunnen jullie zeggen: ‘Wij zijn helden en dappere mannen, klaar voor de strijd?’" 
Jeremiah48:15 Moab is verwoest en de vijand trekt op naar zijn steden. De beste van zijn jongemannen zijn ter slachting afgedaald, zo spreekt de Koning, zijn Naam is de HEERE van de legermachten.”" 
Jeremiah48:16 “De ondergang van Moab is nabij gekomen en zijn kwaad zal zeer spoedig komen. 
Jeremiah48:17 Beklaag hem, jullie allen die rondom hem wonen en allen die zijn naam kennen. Zeg: ‘Hoe kon die machtige staf breken, die prachtige tak?’" 
Jeremiah48:18 Daal uit je heerlijkheid af en ga in een dorstige streek wonen, jij bewoonster, dochter van Dibon, want de verwoester van Moab is tegen je opgetrokken, hij heeft je vestingen vernietigd." 
Jeremiah48:19 Ga langs de weg staan en kijk uit, jij die in Aroër woont! Vraag de man die gevlucht is en de vrouw die ontkomen is, zeg: ‘Wat is er gebeurd?’" 
Jeremiah48:20 Moab is beschaamd, want het is verpletterd. Jammer en schreeuw, maak het in Arnon bekend dat Moab verwoest is." 
Jeremiah48:21 Het oordeel is gekomen over de vlakte, over Holon, over Jahza, over Mefaäth," 
Jeremiah48:22 over Dibon, over Nebo, over Beth-Diblathaïm," 
Jeremiah48:23 over Kirjathaïm, over Beth-Gamul, over Beth-Meon," 
Jeremiah48:24 over Kerioth en over Bozra, over alle steden van het land Moab, die veraf en dichtbij zijn." 
Jeremiah48:25 De hoorn van Moab is afgehakt en zijn arm is gebroken, spreekt de HEERE.”" 
Jeremiah48:26 “Voer hem dronken, omdat hij tegen de HEERE heeft gepocht. Moab zal in zijn eigen braaksel vallen en zal zelf ook belachelijk worden." 
Jeremiah48:27 Want is Israël niet belachelijk geweest in jouw ogen? Werd hij soms onder de dieven aangetroffen, dat jij zo vaak hoofdschuddend over hem sprak?" 
Jeremiah48:28 Verlaat de steden, ga in de rotsen wonen, inwoners van Moab! Doe als een duif die zich nestelt aan de overzijde van de gapende rotskloof." 
Jeremiah48:29 Wij hebben gehoord van de trots van Moab, heel hoogmoedig is hij: zijn trots, zijn hoogmoed en zijn hooghartigheid.”" 
Jeremiah48:30 “Ik ken zijn overmoed, spreekt de HEERE, en dat gezwets van hem slaat nergens op. Zij doen niet wat zij zeggen." 
Jeremiah48:31 Daarom zal ik rouwklachten aanheffen over Moab, om heel Moab zal ik het uitschreeuwen, om de mannen van Kir-Heres zal men kermen." 
Jeremiah48:32 Met meer geween dan het geween van Jaëzer zal Ik om je wenen, jij wijnstok van Sibma! Je wijnranken zijn de zee overgestoken, zij reikten tot aan de zee van Jaëzer, maar de verwoester heeft je zomervruchten en je wijnoogst overvallen." 
Jeremiah48:33 De blijdschap en de vreugde zijn weggerukt uit het vruchtbare land, uit het land van Moab, want Ik heb de wijn uit de perskuipen doen opdrogen. Men zal geen druiven meer treden met vreugdekreten. Vreugdekreten? Nee, geen vreugdekreten meer." 
Jeremiah48:34 Vanwege het geschreeuw van Hesbon, dat klinkt tot aan Eleale, ja, tot aan Jahaz, laten zij hun stem klinken, van Zoar tot aan Horonaïm, dat driejarige kalf. Want zelfs de wateren van Nimrim zullen woeste plassen worden." 
Jeremiah48:35 Wie op de hoogte offert en wie reukoffers aan zijn goden brengt, zal Ik in Moab daarmee doen ophouden, spreekt de HEERE.”" 
Jeremiah48:36 “Daarom zal mijn hart fluitend over Moab tekeergaan, mijn hart zal fluitend tekeergaan over de mannen van Kir-Heres, omdat de overvloed die het verworven had, verloren is gegaan." 
Jeremiah48:37 Want alle hoofd en zijn kaal geschoren en alle baard en zijn afgesneden, op al hun handen zitten insnijdingen en om hun lendenen hangt een rouw zak." 
Jeremiah48:38 Op alle daken van Moab en op al haar pleinen, overal is gekerm, want Ik heb Moab gebroken als een vat waar niemand meer blij mee is, spreekt de HEERE." 
Jeremiah48:39 Hoe is het zo verslagen, zo jammeren zij! Hoe komt het dat Moab de rug vol schaamte heeft afgewend! Moab is voor allen om hem heen tot een voorwerp van spot en schrik geworden.”" 
Jeremiah48:40 “Want zo zegt de HEERE: ‘Zie, als een arend zal hij komen aanzweven en zijn vleugels over Moab uitspreiden." 
Jeremiah48:41 Kerioth is ingenomen en de bergvestingen zijn veroverd. Op die dag zal het hart van de helden van Moab zijn als het hart van een vrouw in barensnood. 
Jeremiah48:42 Moab zal verwoest worden zodat het geen volk meer is, omdat het gepocht heeft tegen de HEERE." 
Jeremiah48:43 Vrees, valkuil en strik zullen over je komen, inwoner van Moab, zo spreekt de HEERE." 
Jeremiah48:44 Wie van angst wegvlucht, zal in de kuil vallen, en wie uit de kuil opkrabbelt, zal in de strik gevangen worden, want Ik zal over haar, over Moab, het jaar van haar vergelding brengen, spreekt de HEERE." 
Jeremiah48:45 In de schaduw van Hesbon blijven vluchtelingen machteloos staan toekijken, want vuur gaat uit van Hesbon en een vlam vanuit Sihon en dat verteert de slapen van Moab en de schedel van hen die daar zo luid tekeergaan." 
Jeremiah48:46 Wee jij, Moab, het volk van Kamos gaat ten onder, want je zonen zijn in gevangenschap meegenomen en ook je dochters zijn gevangen genomen." 
Jeremiah48:47 In het laatst van de dagen echter zal Ik een keer brengen in de gevangenschap van Moab, spreekt de HEERE.” Tot zover het oordeel over Moab." 
Jeremiah49:1 Over de zonen van Ammon“Zo zegt de HEERE: ‘Heeft Israël geen zonen? Heeft hij geen erfgenaam? Waarom is jullie koning erfgenaam van Gad en waarom woont zijn volk in de steden van Gad? 
Jeremiah49:2 Daarom zie, de dagen komen, spreekt de HEERE, dat Ik over Rabba van de zonen van Ammon krijgs geschreeuw zal doen klinken. Het zal in een woeste heuvel veranderen en haar dochter steden zullen met vuur worden verbrand. Wat als erfdeel van hem afgenomen is, zal Israël weer als erfdeel in bezit nemen, zegt de HEERE." 
Jeremiah49:3 Huil, Hesbon, want Ai is verwoest, schreeuw het uit, dochters van Rabba, gord rouw zakken om, rouw en loop heen en weer tussen de omheiningen, want jullie koning, Milkom, zal in ballingschap gaan, zijn priesters samen met zijn vorsten.’ ”" 
Jeremiah49:4 “Wat beroem jij je op je valleien, op de overvloed van je vallei, jij afvallige dochter, die op haar eigen schatten vertrouwt en zegt: ‘Wie zou bij mij durven komen?’" 
Jeremiah49:5 Zie, Ik zal je schrik aanjagen van alle kanten om je heen, zo spreekt mijn Heer, de HEERE van de legermachten. Jullie zullen verdreven worden, ieder recht voor zich uit, en niemand zal hen die gevlucht zijn bijeenbrengen." 
Jeremiah49:6 Maar daarna zal Ik een keer brengen in de gevangenschap van de zonen van Ammon, spreekt de HEERE.”" 
Jeremiah49:7 Over Edom“Zo zegt de HEERE van de legermachten: ‘Is er dan geen wijsheid meer in Teman? Is de raad van de verstandigen teniet gedaan? Is hun wijsheid verloren gegaan? 
Jeremiah49:8 Vlucht, keer om, zoek een onderkomen in de diepten, jullie inwoners van Dedan, want Ik zal de ondergang van Ezau over hem doen komen, de tijd dat Ik hem straffen zal." 
Jeremiah49:9 Als er druivenplukkers bij je gekomen waren, zouden zij dan niet een nalezing overgelaten hebben? Als er dieven in de nacht gekomen waren, zouden zij dan niet verwoesten totdat zij er genoeg van hadden?" 
Jeremiah49:10 Ik echter heb Ezau afgestroopt, Ik heb zijn schuilplaatsen blootgelegd, zodat hij zich niet meer kan verstoppen. Zijn nakomelingen zijn vernietigd, ook zijn broeders en zijn buren, hij is er niet meer." 
Jeremiah49:11 Laat je wezen achter, Ik zal hen in leven laten, en laten je weduwen op Mij vertrouwen.’" 
Jeremiah49:12 Want zo zegt de HEERE: ‘Zie, zij die er niet toe veroordeeld zijn om de beker te drinken, zullen hem juist wel drinken. En jij, zul jij voor onschuldig gehouden worden? Jij zult niet voor onschuldig gehouden worden, jij moet hem zeker drinken!" 
Jeremiah49:13 Want Ik heb bij Mijzelf gezworen, spreekt de HEERE, dat Bozra tot een schrikbeeld en tot voorwerp van smaad zal worden, tot een puinhoop en tot een vloek en al haar steden zullen voor eeuwig in puinhopen veranderen.’ ”" 
Jeremiah49:14 “Ik heb een bericht gehoord van de HEERE, er is een gezant onder de volken uitgezonden om te zeggen: ‘Kom bijeen, trek tegen haar op en sta op voor de strijd!’" 
Jeremiah49:15 Want zie, Ik heb je klein gemaakt onder de volken, veracht onder de mens en." 
Jeremiah49:16 Je schrikbewind en de overmoed van je hart hebben je bedrogen, jij, die woont in de rotskloven, die je vastklemt aan de hoogte van de heuvels! Al zou jij je nest zo hoog bouwen als de arend, toch zal Ik je vandaar neerstoten, spreekt de HEERE." 
Jeremiah49:17 Edom zal tot een schrikbeeld worden. Ieder die eraan voorbijgaat, zal verbijsterd staan en van afschuw fluiten over al haar plagen." 
Jeremiah49:18 Net als bij het ondersteboven keren van Sodom en Gomorra en de nabijgelegen plaatsen, zegt de HEERE, zal daar niemand meer wonen en geen mensenkind zal daar meer als vreemdeling verblijven." 
Jeremiah49:19 Zie, als een leeuw zal hij uit het trotse struikgewas van de Jordaan optrekken tegen het vaste verblijf, want plotseling zal Ik hem daarvandaan doen wegrennen en wie daartoe uitgekozen is, zal Ik daarover aanstellen. Want wie is aan Mij gelijk en wie zou Mij kunnen dagvaarden? Wie is de herder die voor mijn aangezicht zou kunnen standhouden?" 
Jeremiah49:20 Daarom luister naar het raadsbesluit van de HEERE, dat Hij over Edom besloten heeft, en naar zijn plannen die Hij uitgedacht heeft over de inwoners van Teman: ‘Voorwaar, de geringsten van de schapen zullen hen wegslepen, voorwaar, hun woning zal met stomheid geslagen worden!’" 
Jeremiah49:21 De aarde zal beven van het geluid van hun val, van het geschreeuw waarvan het geluid bij de Wierzee te horen zal zijn." 
Jeremiah49:22 Zie, hij stijgt op en zweeft als een arend, hij slaat zijn vleugels uit boven Bozra. Op die dag zal het hart van de helden van Edom zijn als het hart van een vrouw die in barensnood is.”" 
Jeremiah49:23 Over Damascus“Hamath en Arpad staan beschaamd. Omdat zij slecht nieuws gehoord hebben, krimpen zij ineen. Bij de zee heerst er benauwdheid, men vindt er geen rust." 
Jeremiah49:24 Damascus heeft de moed verloren, zij heeft zich omgekeerd om te vluchten. Siddering heeft haar aangegrepen. Benauwdheid en weeën als van een barende vrouw hebben haar aangegrepen." 
Jeremiah49:25 ‘Ligt die roemrijke stad er niet verlaten bij, de stad van mijn vreugde!?’" 
Jeremiah49:26 Daarom zullen haar jongemannen op haar pleinen vallen en alle ervaren strijders zullen op die dag tot zwijgen gebracht worden, zo spreekt de HEERE van de legermachten." 
Jeremiah49:27 Ik zal een vuur aansteken binnen de muur van Damascus en het zal de paleizen van Benhadad verteren.” 
Jeremiah49:28 Over de Arabieren Over Kedar en over de koninkrijken van Hazor, die Nebukadrezar, de koning van Babel, verslagen heeft. “Zo zegt de HEERE: ‘Sta op, trek op tegen Kedar en verwoest de zonen van het oosten." 
Jeremiah49:29 Zij zullen hen hun tenten en hun schapen afpakken, hun tentkleden en al hun spullen. Ook hun kamelen zullen zij voor zichzelf meenemen. Zij zullen tegen hen roepen: Schrik van rondom!" 
Jeremiah49:30 Vlucht, trek ver weg, zoek een onderkomen in de diepe schuil plaatsen, jullie inwoners van Hazor, zo spreekt de HEERE, want Nebukadrezar, de koning van Babel, heeft een raadsbesluit over jullie genomen en een plan tegen jullie uitgedacht." 
Jeremiah49:31 Sta op, trek op tegen het volk dat rustig en veilig woont, spreekt de HEERE, een volk dat geen deuren en geen grendel heeft, een volk dat alleen woont." 
Jeremiah49:32 Hun kamelen zullen geroofd worden en de menigte van hun veekudde zal buitgemaakt worden en Ik zal hen verstrooien naar alle wind streken, allen die het haar bij de baard en het voorhoofd langs de rand wegscheren. Van alle kanten zal Ik de ondergang over hen doen komen, spreekt de HEERE." 
Jeremiah49:33 Hazor zal een woonplaats voor jakhalzen worden, een woeste streek tot in eeuwigheid. Niemand zal er meer wonen en geen mensenkind zal er meer als vreemdeling verblijven.’ ”" 
Jeremiah49:34 Over ElamHet woord van de HEERE tot de profeet Jeremia over Elam, in het begin van het koningschap van Zedekia, de koning van Juda. Het luidde:" 
Jeremiah49:35 “Zo zegt de HEERE van de legermachten: ‘Zie, Ik zal de boog van Elam verbreken, het hoogtepunt van hun heldhaftigheid." 
Jeremiah49:36 Ik zal de vier winden uit de vier hoeken van de hemel over Elam brengen en Ik zal hen naar alle wind richting en verstrooien. Er zal geen volk zijn waar de verdrevenen van Elam niet zullen komen. 
Jeremiah49:37 Ik zal Elam verbijsterd doen staan tegenover hun vijanden en tegenover hen die hen naar het leven staan. Ik zal een kwaad over hen brengen, de gloed van mijn toorn, zo spreekt de HEERE. Ik zal het zwaard achter hen aan zenden, totdat Ik een einde aan hen gemaakt heb." 
Jeremiah49:38 Ik zal mijn troon opstellen in Elam en Ik zal de koning en de vorsten daarvan vernietigen, spreekt de HEERE." 
Jeremiah49:39 In het laatst van de dagen zal Ik een keer brengen in de gevangenschap van Elam, spreekt de HEERE.’ ”" 
Jeremiah50:1 Het woord dat de HEERE gesproken heeft over Babel, over het land van de Chaldeeën, door de dienst van de profeet Jeremia." 
Jeremiah50:2 “Verkondig het onder de volken, laat het horen, hef een banier op, laat het horen, verberg het niet. Zeg: ‘Babel is ingenomen, Bel staat beschaamd, Merodach is verpletterd, haar afgodsbeelden staan beschaamd, haar stinkgoden zijn verpletterd!’" 
Jeremiah50:3 Want een volk trekt tegen haar op vanuit het noorden, het zal haar land tot een voorwerp van verschrikking maken, er zal niemand meer wonen, van mens tot dier zijn zij gevlucht, weggegaan.’ ”" 
Jeremiah50:4 “In die dagen en in die tijd, spreekt de HEERE, zullen de zonen van Israël komen, zij samen met de zonen van Juda. Zij zullen al huilende voortgaan en de HEERE, hun GOD, zoeken." 
Jeremiah50:5 Zij zullen naar Sion vragen, daarop zijn hun blikken gericht. Zij zullen komen en bij de HEERE ingelijfd worden met een onvergetelijk eeuwig Verbond." 
Jeremiah50:6 Mijn volk bestond uit verloren schapen, hun herders hadden hen laten dwalen over de bergen van afvalligheid. Zij gingen voort van berg naar heuvel, zij vergaten hun rustplaats." 
Jeremiah50:7 Allen die hen vonden, aten hen op en hun tegenstanders zeiden: ‘Wij zullen geen schuld hebben, zij hebben immers tegen de HEERE gezondigd, tegen de Woning van de gerechtigheid, tegen de hoop van hun vaderen, tegen de HEERE.’" 
Jeremiah50:8 Vlucht weg uit Babel, trek weg uit het land van de Chaldeeën, loop als bokken voor de schapen uit!”" 
Jeremiah50:9 “Want zie, Ik zal een menigte van grote volken uit het land in het noorden in beweging zetten en tegen Babel laten optrekken. Zij zullen zich tegen haar opstellen, vandaar zal zij ingenomen worden. Hun pijlen zijn als strijdvaardig e held en, geen ervan zal onverrichterzake terugkeren." 
Jeremiah50:10 Chaldea zal tot buit worden, allen die het beroven, zullen verzadigd worden, spreekt de HEERE." 
Jeremiah50:11 Want jullie verblijden je, jullie springen op van vreugde, plunderaars van mijn erfenis! Jullie staan te trappelen als jonge kalveren in de wei en jullie hinniken als sterke paarden." 
Jeremiah50:12 Jullie moeder staat heel erg beschaamd, zij die jullie gebaard heeft, schaamt zich diep. Zie, zij is de minste onder de volken: één en al woestijn, dorheid en wildernis." 
Jeremiah50:13 Vanwege de toorn uitbarsting van de HEERE zal het niet meer bewoond worden. Het zal een woest gebied worden. Ieder die aan Babel voorbijtrekt, zal ontzet zijn en fluiten van afschuw over al haar plagen.”" 
Jeremiah50:14 “Stel je rondom tegen Babel in slagorde op, allen die de boog spannen. Beschiet haar, spaar de pijlen niet, want zij heeft tegen de HEERE gezondigd." 
Jeremiah50:15 Juich over haar van alle kanten. Zij heeft zich overgegeven. Haar torens zijn gevallen, haar muren zijn afgebroken, want dat is de wraak van de HEERE. Wreek je op haar, doe met haar zoals zij gedaan heeft!" 
Jeremiah50:16 Roei uit Babel de zaaier uit en wie in de oogsttijd de sikkel hanteert! Vanwege het wrede zwaard zullen zij ieder naar hun eigen volk terugkeren en wegvluchten, ieder naar zijn eigen land.”" 
Jeremiah50:17 “Israël is een opgejaagd lam dat de leeuwen opgedreven hebben. Als eerste heeft de koning van Assyrië hem verslonden en als laatste heeft Nebukadrezar, de koning van Babel, zijn beenderen verbrijzeld." 
Jeremiah50:18 Daarom, zo zegt de HEERE van de legermachten, de GOD van Israël: ‘Zie, Ik zal de koning van Babel en zijn land straffen, zoals Ik de koning van Assyrië gestraft heb." 
Jeremiah50:19 Ik zal Israël weer naar zijn woonplaats terugbrengen en het zal weer weiden op de Karmel en op de Basan en zijn ziel zal verzadigd worden in het bergland van Efraïm en Gilead.’ ” 
Jeremiah50:20 “In die dagen en in die tijd, spreekt de HEERE, zal men bij Israël ongerechtigheid zoeken, maar die zal er niet zijn, en zonden bij Juda, maar die zullen niet gevonden worden, want degenen die Ik laat overblijven, zal Ik vergeven." 
Jeremiah50:21 Trek op tegen het land Merathaïm, ‘het land van Dubbele Opstandigheid’, en tegen de inwoners van Pekod, ‘de stad van Vergelding’. Verwoest het en zonder achter hen alles ter vernietiging af, spreekt de HEERE, handel overeenkomstig alles wat Ik je geboden heb.”" 
Jeremiah50:22 “ Er klinkt strijdrumoer in het land, een grote ramp." 
Jeremiah50:23 Hoe is de hamer van heel de aarde afgehakt en verbroken! Hoe is Babel tot een voorwerp van verschrikking onder de volken geworden! 
Jeremiah50:24 Ik heb een valstrik voor jou gezet en jij hebt je ook nog laten vangen, Babel, al wist je het niet. Jij bent betrapt en ook gegrepen omdat je opstandig tegen de HEERE bent geweest." 
Jeremiah50:25 De HEERE heeft zijn schatkamer geopend en de gereedschappen van zijn grimmigheid tevoorschijn gehaald, want dit is een werk voor mijn Heer, de HEERE van de legermachten, in het land van de Chaldeeën." 
Jeremiah50:26 Trek tegen haar op vanaf het uiteinde van de aarde, open haar voorraadschuren, maak er hoge hopen van en zonder die af voor vernietiging, zorg dat er niets van overblijft." 
Jeremiah50:27 Dood al haar jonge stieren met het zwaard, laat ze afdalen naar de slacht. Wee hen, want hun dag is gekomen, de tijd van hun straf!" 
Jeremiah50:28 Er klinkt een rumoer van vluchtelingen en van ontkomenen uit het land Babel om in Sion de wraak van de HEERE, onze GOD, de wraak voor zijn Tempel te verkondigen.”" 
Jeremiah50:29 “Roep de schutters tegen Babel op, allen, die de boog spannen. Beleger haar van rondom, zorg dat niemand van haar ontkomt. Vergeld haar naar haar daden, doe met haar overeenkomstig alles wat zij gedaan heeft, want zij is overmoedig geweest tegen de HEERE, tegen de Heilige van Israël." 
Jeremiah50:30 Daarom zullen haar jongemannen op haar pleinen vallen, al haar ervaren strijders zullen op die dag tot zwijgen gebracht worden, zo spreekt de HEERE van de legermachten." 
Jeremiah50:31 Zie, Ik zal je, overmoedig als je bent, spreekt mijn Heer, de HEERE van de legermachten, want je dag is gekomen, de tijd dat Ik je straffen zal." 
Jeremiah50:32 Dan zal wie overmoedig is struikelen en vallen en er zal niemand zijn die hem helpt op te staan. In zijn steden zal Ik een vuur aansteken dat alles eromheen zal verteren.” 
Jeremiah50:33 “Zo zegt de HEERE van de legermachten: ‘De zonen van Israël en de zonen van Juda zijn samen onderdrukt geweest. Allen die hen gevangenhielden, hielden hen vast, zij weigerden hen te laten gaan." 
Jeremiah50:34 Maar hun Losser is sterk, de HEERE van de legermachten is zijn Naam. Hij zal hun rechtszaak voeren om het land rust te brengen en om de inwoners van Babel te laten sidderen.’ ”" 
Jeremiah50:35 “Het zwaard over de Chaldeeën, spreekt de HEERE, en over de inwoners van Babel, over haar vorsten en over haar wijzen." 
Jeremiah50:36 Het zwaard over de leugensprekers zodat zij verdwaasd worden, het zwaard over haar helden zodat zij gebroken zullen zijn." 
Jeremiah50:37 Het zwaard over haar paarden en over haar wagens en over heel het bonte gezelschap vreemdelingen in haar midden, zodat zij als vrouwen worden. Het zwaard over haar schatten, zodat zij geplunderd worden." 
Jeremiah50:38 De droogte over haar wateren, zodat zij opdrogen, want het is een land vol gehouwen beelden en zij zijn waanzinnig geworden door de verschrikkelijke afgoden." 
Jeremiah50:39 Daarom zullen de bewoners van de woestijn daar wonen met hyena’s en ook de dochters van de struisvogel zullen daarin wonen. Het zal tot in eeuwigheid niet meer bewoond worden en van generatie op generatie zal er niemand meer wonen. 
Jeremiah50:40 Zoals GOD Sodom en Gomorra en haar naburige plaatsen omgekeerd heeft, zo zal daar niemand meer wonen en geen mensenkind zal daar meer als vreemdeling verblijven, spreekt de HEERE.”" 
Jeremiah50:41 “Zie, er komt een volk uit het noorden, een groot volk, en tal van koningen zullen vanuit de uithoeken van de aarde in beweging worden gezet." 
Jeremiah50:42 Boog en speer houden zij vast. Zij zijn wreed en zullen geen ontferming tonen. Hun stem buldert als de zee, zij rijden op paarden. Het leger is toegerust als een man voor de strijd tegen jou, dochter van Babel!" 
Jeremiah50:43 De koning van Babel heeft het bericht over hen gehoord en zijn handen zijn slap geworden. Benauwdheid heeft hem aangegrepen, pijn als van een barende vrouw." 
Jeremiah50:44 Zie, als een leeuw zal hij uit het trotse struikgewas van de Jordaan optrekken tegen het vaste verblijf, want plotseling zal Ik hen daarvandaan doen wegrennen en wie daartoe uitgekozen is, zal Ik daarover aanstellen. Want wie is aan Mij gelijk en wie zou Mij kunnen dagvaarden? Wie is de herder die voor mijn aangezicht zou kunnen standhouden?" 
Jeremiah50:45 Daarom luister naar het raadsbesluit van de HEERE dat Hij over Babel besloten heeft en naar zijn plannen die Hij uitgedacht heeft over het land van de Chaldeeën: ‘Voorwaar, de kleinsten van de schapen zullen hen wegslepen, wee, voorwaar, hun woning zal met stomheid geslagen worden!’" 
Jeremiah50:46 De aarde beeft van het rumoer van de inname van Babel en haar geschreeuw wordt gehoord onder de volken.” 
Jeremiah51:1 “Zo zegt de HEERE: ‘Zie, Ik zal een geest van verderf tegen Babel opwekken en tegen hen die wonen in het hart van mijn tegenstanders." 
Jeremiah51:2 Ik zal vreemden op Babel afsturen, die haar stad zullen wannen en haar land zullen leegschudden, want op de dag van het kwaad zullen zij aan alle kanten tegenover haar staan." 
Jeremiah51:3 Laat de boogschutter zijn boog spannen tegen wie zijn boog spant en tegen wie zich in zijn pantser verheft. Spaar haar jongemannen niet, zonder heel haar leger af voor vernietiging." 
Jeremiah51:4 De gesneuvelden zijn neergevallen in het land van de Chaldeeën en wie doorstoken zijn liggen op haar straten.” 
Jeremiah51:5 “Want Israël en Juda worden niet als weduwe achtergelaten door hun GOD, door de HEERE van de legermachten, ook al is hun land vol schuld tegenover de Heilige van Israël." 
Jeremiah51:6 Vlucht weg uit Babel en laat ieder zijn eigen leven redden, laat je niet het zwijgen opleggen door haar ongerechtigheid, want dit is de tijd van wraak voor de HEERE, Hij zal haar haar verdiende loon geven.’ ”" 
Jeremiah51:7 “Babel was een gouden beker in de hand van de HEERE, die heel de aarde dronken maakte. De volken hebben van haar wijn gedronken, daarom zijn de volken waanzinnig geworden." 
Jeremiah51:8 Plotseling is Babel gevallen en verbroken. Jammer over haar, haal balsem voor haar pijn, misschien zal zij genezen.”" 
Jeremiah51:9 “Wij hebben Babel willen genezen, maar het is niet te genezen. Verlaat haar, die stad, en laat wij ieder naar ons eigen land gaan, want het oordeel over haar reikt tot aan de hemel, het is verheven tot aan de wolken." 
Jeremiah51:10 De HEERE heeft onze gerechtigheden aan de dag doen komen. Kom, laten wij in Sion vertellen wat de HEERE, onze GOD, heeft gedaan.”" 
Jeremiah51:11 “Scherp de pijlen, pak de schilden. De HEERE heeft de geest van de koningen van Medië opgewekt, want Hij is van plan om Babel te vernietigen, want dit is de wraak van de HEERE, de wraak om zijn Tempel." 
Jeremiah51:12 Hef een banier op tegen de muren van Babel, versterk de bewaking, stel wachters op, leg hinderlagen aan, want zoals de HEERE zich voorgenomen heeft, zo zal Hij ook doen wat Hij over de inwoners van Babel gesproken heeft." 
Jeremiah51:13 Jij, die aan vele wateren woont, die vele schatten bezit, je einde is gekomen, de maat van je roofzucht is vol." 
Jeremiah51:14 De HEERE van de legermachten heeft bij Zichzelf gezworen: ‘Al vulde Ik je met mens en als met een zwerm sprinkhanen, toch zullen zij een triomfkreet over je aanheffen!’ ”" 
Jeremiah51:15 “Hij echter heeft de aarde gemaakt door zijn kracht, de wereld door zijn wijsheid en door zijn inzicht heeft Hij de hemel uitgespannen." 
Jeremiah51:16 Als Hij zijn stem laat klinken, klinkt die als het bruisen van wateren in de hemel. Hij doet dampen opstijgen van de einde n van de aarde, Hij maakt de bliksems bij de regen en Hij laat de wind uit zijn schatkamers komen." 
Jeremiah51:17 Ieder mens is van kennis ontdaan, elke goudsmid staat beschaamd over zijn beeld, want zijn gegoten beeld is bedrog. Er huist geen geest in." 
Jeremiah51:18 Vergankelijke afgodsbeelden zijn het, bespottelijk e maaksel s! In de tijd dat met hen zal worden afgerekend, zullen zij vergaan.”" 
Jeremiah51:19 “Het erf deel van Jakob is niet als dat van hen, want Hij is de Formeerder van alles, en Israël is de stam van zijn erfdeel, de HEERE van de legermachten is zijn Naam.”" 
Jeremiah51:20 “Jij bent voor Mij als een bijl, als wapentuig. Met jou zal Ik volken verpletteren en met jou zal Ik koninkrijken verwoesten." 
Jeremiah51:21 Met jou zal Ik het paard en zijn ruiter verpletteren en met jou zal Ik de strijdwagen en zijn ruiter verpletteren," 
Jeremiah51:22 met jou zal Ik man en vrouw verpletteren, met jou zal Ik oud en jong verpletteren en met jou zal Ik de jongeman en de maagd verpletteren," 
Jeremiah51:23 met jou zal Ik de herder en zijn kudde verpletteren, met jou zal Ik de landman en zijn span ossen verpletteren en met jou zal Ik landvoogden en bestuurders verpletteren," 
Jeremiah51:24 maar aan Babel en aan alle inwoners van Chaldea zal Ik voor jullie ogen al hun kwaad, dat zij Sion aangedaan hebben, vergelden, spreekt de HEERE.”" 
Jeremiah51:25 “Zie, Ik zal je, berg van verderf, spreekt de HEERE, jij die heel de aarde verwoest. Ik zal mijn hand tegen je uitstrekken en je van de rotsen afrollen en je in een brandende berg veranderen." 
Jeremiah51:26 Nooit meer zullen zij uit jou een steen als hoek steen nemen of een steen als fundament, want je zult in eeuwige woestenijen veranderen, spreekt de HEERE.”" 
Jeremiah51:27 “Hef de banier omhoog op aarde, blaas op de ramshoorn onder de volken, zonder de volken tegen haar af, roep de koninkrijken van Ararat, Minni en Askenaz tegen haar op, stel een leger tegen haar op, laat de paarden oprukken als wrede, verslindende sprinkhanen!" 
Jeremiah51:28 Zonder de volken tegen haar af, de koningen van Medië met haar landvoogden en al haar bestuurders, heel het land dat onder zijn heerschappij valt." 
Jeremiah51:29 Dan zal het land beven en kronkelen van pijn, want de plannen van de HEERE tegen Babel staan vast om het land van Babel tot een voorwerp van verschrikking te maken, waar niemand meer wonen zal." 
Jeremiah51:30 De helden van Babel hebben de strijd gestaakt, zij zijn in de vestingen gebleven, hun macht is bezweken, zij zijn als vrouwen geworden. Zij hebben hun woningen in brand gestoken, hun sluitbalken zijn verbroken." 
Jeremiah51:31 De ene loper zal de andere loper tegemoet rennen en de ene boodschapper de andere boodschapper om aan de koning van Babel bekend te maken, dat zijn stad van alle kanten ingenomen is" 
Jeremiah51:32 en dat de oversteekplaatsen bezet, de rietvelden met vuur verbrand en de ervaren strijders verbijsterd zijn." 
Jeremiah51:33 Want zo zegt de HEERE van de legermachten, de GOD van Israël: ‘De dochter van Babel is als een dorsvloer, het is tijd dat men die treedt. Nog even, dan zal de tijd van de oogst voor haar aanbreken.”" 
Jeremiah51:34 “Nebukadrezar, de koning van Babel, heeft mij opgegeten, weggejaagd, hij heeft een leeg vat van mij gemaakt, hij heeft mij verslonden als een draak, zijn buik gevuld met mijn kostbaarheden, hij heeft mij verdreven." 
Jeremiah51:35 Laat het geweld dat mij en mijn eigen vlees aangedaan is, over Babel komen, zo zegt zij die in Sion woont. Laat mijn bloed over de inwoners van Chaldea komen, zo zegt Jeruzalem.”" 
Jeremiah51:36 “Daarom, zo zegt de HEERE: ‘Zie, Ik zal je rechtszaak voeren en wraak voor je nemen. Ik zal haar zee droogleggen en haar bron doen opdrogen." 
Jeremiah51:37 Babel zal één en al puin hopen worden, een woning van jakhalzen, een schrikbeeld en aanfluiting, zodat er niemand meer wonen zal.’ ”" 
Jeremiah51:38 “Zij zullen samen brullen als jonge leeuwen, grommen als leeuwenwelpen." 
Jeremiah51:39 Wanneer zij verhit zijn, zal Ik hun hun drank voorzetten. Ik zal hen dronken voeren zodat zij bedwelmd worden en voor eeuwig in slaap vallen en niet meer wakker worden, zo spreekt de HEERE." 
Jeremiah51:40 Ik zal hen afvoeren als lammeren voor de slacht, als rammen samen met de bokken." 
Jeremiah51:41 Hoe is Sesach veroverd en de roem van heel de aarde ingenomen! Hoe is Babel geworden tot een voorwerp van verschrikking onder de volken! 
Jeremiah51:42 De zee is over Babel gekomen, door de menigte van haar golven werd zij overspoeld." 
Jeremiah51:43 Haar steden zijn een voorwerp van verschrikking geworden, een dor land, een wildernis, een land waar niemand meer woont en waar geen mensenkind meer doorheen trekt." 
Jeremiah51:44 Ik zal Bel in Babel straffen. Ik zal uit zijn muil halen wat hij verslonden heeft. De volken zullen niet meer naar hem toestromen. Zelfs de muur van Babel zal vallen.” 
Jeremiah51:45 “Ga uit van haar, mijn volk, laat ieder zijn leven redden van de gloed van de toorn van de HEERE." 
Jeremiah51:46 Anders zullen jullie harten week en bevreesd worden voor het nieuws dat in het land gehoord zal worden, want in het ene jaar zal er een bericht komen en daarna in het volgende jaar weer een bericht. Er zal geweld zijn in het land, de ene heerser zal strijden tegen de andere heerser.”" 
Jeremiah51:47 “Daarom zie, de dagen komen dat Ik Babel zal straffen voor de gehouwen beelden van Babel en heel haar land zal beschaamd worden en al haar gesneuvelden zullen in haar midden vallen." 
Jeremiah51:48 De hemelen en aarde en alles wat daarin is, zullen juichen over Babel. Want vanuit het noorden zullen de verwoesters op haar afkomen, spreekt de HEERE." 
Jeremiah51:49 Zoals Babel de oorzaak was van de val van de gesneuvelden van Israël, zo zullen bij Babel alle gesneuvelden van heel de aarde neervallen.”" 
Jeremiah51:50 “ Jullie die aan het zwaard ontkomen zijn, ga weg, blijf niet staan! Denk vanuit de verte aan de HEERE en laat Jeruzalem in je hart opkomen." 
Jeremiah51:51 Wij staan beschaamd, want wij hebben de smaad gehoord, schaamrood heeft ons gezicht bedekt, omdat vreemden tegen de Heiligdommen van het Huis van de HEERE zijn opgetrokken.”" 
Jeremiah51:52 “Daarom zie, de dagen komen, spreekt de HEERE, dat Ik haar gehouwen beelden zal straffen en in heel haar land zullen de gesneuvelden liggen te kermen." 
Jeremiah51:53 Al klom Babel ten hemel op, al maakte zij haar verheven vesting ontoegankelijk, toch zullen er verwoesters van Mij naar haar toekomen, spreekt de HEERE.”" 
Jeremiah51:54 “ Er klinkt luid geschreeuw uit Babel, als van een grote ramp, uit het land van de Chaldeeën." 
Jeremiah51:55 Want de HEERE is bezig Babel te verwoesten en Hij zal het grote rumoer uit haar doen wegsterven, want hun golven zullen bruisen als grote wateren, het gebulder van hun stem men zal klinken." 
Jeremiah51:56 Want de verwoester zal over haar komen, over Babel, en haar helden zullen gevangengenomen worden en hun bogen zullen verbroken worden, want de HEERE is een God van vergeldingen, Hij zal zeker vergelden.”" 
Jeremiah51:57 “Ik zal haar vorsten en haar wijzen, haar landvoogden en haar bestuurders en haar helden dronken maken en zij zullen inslapen in een eeuwige slaap en niet meer ontwaken, zo spreekt de Koning, wiens Naam is ‘De HEERE van de legermachten’." 
Jeremiah51:58 Zo zegt de HEERE van de legermachten: Die brede muren van Babel zullen diep beschaamd worden en haar hoge poorten zullen met vuur in brand gestoken worden. Voor niets hebben de volken zich ingespannen, de volkeren hebben zich afgemat voor vuur.”" 
Jeremiah51:59 Het woord dat de profeet Jeremia gebood aan Seraja, de zoon van Neri-Jah, de zoon van Machseja, toen deze van Zedekia, de koning van Juda, naar Babel ging, in het vierde jaar van zijn regering. Seraja was overste van het legerkamp." 
Jeremiah51:60 Jeremia schreef al het kwaad dat over Babel komen zou, in een boekrol, al deze woorden die tegen Babel geschreven zijn." 
Jeremiah51:61 Daarop zei Jeremia tegen Seraja: “Als jij in Babel komt, zorg dan dat jij al deze woorden voorleest," 
Jeremiah51:62 en dat je zegt: ‘ O HEERE, U hebt over deze plaats gesproken dat U haar zult uitroeien zodat er niemand meer in wonen zal, van mens tot dier, dat zij voor eeuwig in een woest gebied veranderen zal!’" 
Jeremiah51:63 Wanneer jij klaar bent met het voorlezen van de boekrol, moet jij er een steen aan vastbinden en hem midden in de rivier de Eufraat werpen" 
Jeremiah51:64 en zeggen: ‘Zo zal Babel wegzinken en nooit meer opstaan vanwege het kwaad dat Ik over haar zal doen komen, zij zijn afgemat.’ ” Tot zover de woorden van Jeremia." 
Jeremiah52:1 Zedekia was eenentwintig jaar oud toen hij koning werd. Hij regeerde elf jaar in Jeruzalem. De naam van zijn moeder was Hamutal, een dochter van Jeremia uit Libna." 
Jeremiah52:2 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de HEERE, precies zoals Jojakim had gedaan." 
Jeremiah52:3 Want dit gebeurde, omdat de HEERE toornig was op Jeruzalem en Juda, totdat Hij hen van zijn aangezicht verworpen had. Daarop kwam Zedekia in opstand tegen de koning van Babel." 
Jeremiah52:4 In het negende jaar van zijn regering, in de tiende maand, op de tiende van de maand, kwam Nebukadrezar, de koning van Babel, op Jeruzalem af, hij met heel zijn legermacht. Zij legerden zich tegen haar en zij bouwden aan alle kanten versterkingen tegen haar." 
Jeremiah52:5 Zo werd de stad belegerd tot in het elfde jaar van koning Zedekia. 
Jeremiah52:6 In de vierde maand, op de negende van de maand, toen de honger in de stad zeer hevig was geworden en het volk van het land geen brood meer had," 
Jeremiah52:7 werd de stad opengebroken en alle ervaren strijders vluchtten en trokken ’s nachts weg door de poort tussen de twee muren bij het hof van de koning, terwijl de Chaldeeën rondom tegen de stad gelegerd waren. En de koning ging de weg op naar de Vlakte." 
Jeremiah52:8 Het leger van de Chaldeeën achtervolgde de koning en zij haalden Zedekia in op de vlakten van Jericho. Heel zijn leger werd om hem heen uiteengeslagen. 
Jeremiah52:9 Zij grepen de koning en brachten hem naar de koning van Babel in Ribla, in het land van Hamath, en die velde het vonnis over hem." 
Jeremiah52:10 De koning van Babel slachtte de zonen van Zedekia voor zijn ogen af. Ook slachtte hij alle vorsten van Juda in Ribla af. 
Jeremiah52:11 Hij verblindde de ogen van Zedekia en hij bond hem met twee koperen ketenen vast. Zo bracht de koning van Babel hem naar Babel en zette hem in de gevangenis tot op de dag van zijn dood. 
Jeremiah52:12 In de vijfde maand, op de tiende van de maand - dit jaar was het negentiende jaar van koning Nebukadrezar, de koning van Babel - toen Nebuzaradan, de hoofdman van de lijfwachten, die vóór de koning van Babel stond, in Jeruzalem aangekomen was," 
Jeremiah52:13 verbrandde hij het Huis van de HEERE en het huis van de koning, en ook alle huizen van Jeruzalem en alle huizen van de aanzienlijken verbrandde hij met vuur." 
Jeremiah52:14 Heel het leger van de Chaldeeën, dat met de hoofdman van de lijfwachten meegekomen was, brak alle muren om Jeruzalem heen af." 
Jeremiah52:15 De armsten van het volk en het overige volk dat in de stad overgebleven was en de overlopers die naar de koning van Babel overgelopen waren en de rest van de menigte, voerde Nebuzaradan, de hoofdman van de lijfwachten, weg in ballingschap." 
Jeremiah52:16 Maar van de armsten van het land liet Nebuzaradan, de hoofdman van de lijfwachten, een rest achter als wijngaardeniers en als landbouwers." 
Jeremiah52:17 Verder braken de Chaldeeën de koperen zuilen bij het Huis van de HEERE in stukken, de onderstellen en het koperen waterbassin, dit alles dat in het Huis van de HEERE stond, en zij namen al het koper daarvan mee naar Babel." 
Jeremiah52:18 Ook de potten, de scheppen, de vuur tangen, de sprenkelkommen, de schep lepels en alle koperen vaten waarmee men dienst deed, namen zij mee." 
Jeremiah52:19 De hoofdman van de lijfwachten nam de schalen mee, de vuurschalen, de sprenkelkommen, de potten, en de kandelaars en de schep lepels en de bekers, alles wat geheel van goud en wat geheel van zilver was." 
Jeremiah52:20 Wat betreft de twee zuilen, de ene zee en de twaalf koperen runderen die eronder stonden en de onderstellen die de koning voor het Huis van de HEERE gemaakt had, was er geen wegen aan het koper van al deze voorwerpen." 
Jeremiah52:21 Wat betreft de zuilen: achttien el was de hoogte van één zuil en een meet lint van twaalf el omspande hem. De dikte ervan was vier vingers en hij was hol vanbinnen. 
Jeremiah52:22 Het kapiteel er bovenop was van koper. De hoogte van het ene kapiteel was vijf el en rondom op het kapiteel hingen het vlecht werk en de granaatappels. Alles was van koper. Zoals de ene, zo was ook de andere zuil met de granaatappels." 
Jeremiah52:23 Er waren zesennegentig granaatappels voor alle windrichtingen. Alle granaatappels samen, dat waren er honderd en die zaten op het vlechtwerk eromheen." 
Jeremiah52:24 De hoofdman van de lijfwachten nam Seraja, de hoofdpriester, de tweede priester Zefanja en de drie poortwachters mee." 
Jeremiah52:25 Uit de stad nam hij een hofdienaar mee, die over de strijdbare manschappen was aangesteld, en nog zeven mannen uit degenen die het gezicht van de koning mochten zien, de vertrouwelingen, die in de stad aangetroffen werden, en verder de schrijver van de legerbevelhebber, die het volk van het land voor de oorlog inschreef, en zestig man uit het volk van het land die in het centrum van de stad aangetroffen werden." 
Jeremiah52:26 Nebuzaradan, de hoofdman van de lijfwachten, nam hen mee en bracht hij hen bij de koning van Babel in Ribla." 
Jeremiah52:27 De koning van Babel sloeg hen neer en doodde hen in Ribla, in het land van Hamath. Zo werd Juda uit zijn land in ballingschap weggevoerd." 
Jeremiah52:28 Dit is het volk dat Nebukadrezar in ballingschap heeft weggevoerd: in het zevende jaar drieduizend drieëntwintig Judeeërs. 
Jeremiah52:29 in het achttiende jaar van Nebukadrezar achthonderdtweeëndertig personen uit Jeruzalem. 
Jeremiah52:30 in het drieëntwintigste jaar van Nebukadrezar voerde Nebuzaradan, de hoofdman van de lijfwachten van de Judeeërs, zevenhonderdvijfenveertig personen in ballingschap. Alles bij elkaar vierduizendzeshonderd personen." 
Jeremiah52:31 In het zevenendertigste jaar van de ballingschap van Jojachin, de koning van Juda, in de twaalfde maand, op de vijfentwintigste van de maand, bewees Evilmerodach, de koning van Babel, in het eerste jaar van zijn koningschap, genade aan Jojachin, de koning van Juda, en haalde hem uit de gevangenis." 
Jeremiah52:32 Hij sprak vriendelijk met hem en plaatste zijn zetel boven de zetel van de andere koningen die bij hem in Babel waren. 
Jeremiah52:33 Jojachin wisselde zijn gevangeniskleren om en gebruikte zijn leven lang de maaltijd bij hem. 
Jeremiah52:34 Wat betreft zijn levensonderhoud voorzag de koning van Babel voortdurend in zijn levensonderhoud, iedere dag het rantsoen voor die dag, tot op de dag van zijn dood, alle dagen van zijn leven." 
Lamentations1:1 Alef. Hoe eenzaam zit de stad! Zij die zo vol mensen was, is als een weduwe geworden, zij die zo groot was onder de volken, een vorstin onder de rijksgebieden, is tot een vazal stad geworden." 
Lamentations1:2 Bet. Zij weent bitter in de nacht, haar tranen stromen over haar wangen. Zij heeft geen trooster onder al haar minnaars, al haar vrienden zijn haar ontrouw geworden, zij zijn vijanden van haar geworden." 
Lamentations1:3 Gimel. Juda is in gevangenschap gegaan vanwege de ellende en de omvang van haar slaafse onderworpenheid. Zij zit neer onder de volken, zij vindt geen rust, al haar achtervolgers halen haar in op de nauwe paden." 
Lamentations1:4 Dalet. De wegen naar Sion treuren, omdat men niet meer naar het feest komt. Al haar poorten liggen er verlaten bij, haar priesters zuchten, haar maagden zijn bedroefd, en met haarzelf is het bitter gesteld." 
Lamentations1:5 He. Haar tegenstanders zijn haar de baas geworden, haar vijanden zijn tevreden, omdat de HEERE haar bedroefd heeft, vanwege de veelheid van haar overtredingen. Haar kleine kinderen zijn in gevangenschap weggegaan voor het oog van de tegenstanders." 
Lamentations1:6 Vav. Alle pracht is van de dochter van Sion geweken, haar vorsten zijn als herten, die geen weide vinden. Van kracht beroofd gaan zij vóór de vervolger uit." 
Lamentations1:7 Zayin. In de dagen van haar ellende en van haar omzwervingen zal Jeruzalem denken aan al haar kostbaarheden, die er vanouds waren. Toen haar volk door de hand van de tegenstander viel, was er niemand om haar te helpen. De tegenstanders zagen haar, zij spotten ermee dat zij stil helemaal stil was gelegd." 
Lamentations1:8 Khet. Jeruzalem heeft zwaar gezondigd. Daarom is zij als een vrouw in de dagen van haar afzondering. Allen die haar eerden, minachten haar, omdat zij haar schaamte gezien hebben. Ook zij zelf zucht, zij heeft zich achterwaarts gewend." 
Lamentations1:9 Tet. Haar onreinheid zit in haar zomen, zij heeft niet gedacht aan haar einde. Zij is vreselijk diep gezonken, zij heeft geen trooster. Zie mijn ellende, HEERE, want de vijand maakt zich groot." 
Lamentations1:10 Jod. De tegenstander heeft zijn hand uitgestrekt naar al haar kostbaarheden. Zij heeft immers moeten aanzien dat de volken haar Heiligdom binnengingen, over wie U geboden had, dat zij niet in uw volks vergadering mochten komen." 
Lamentations1:11 Kaf. Heel haar bevolking zucht, zij zoeken naar brood. zij hebben hun kostbaarheden verruild voor spijs, om hun ziel te verkwikken. Zie, HEERE, aanschouw, hoe veracht ik geworden ben." 
Lamentations1:12 Lamed. Raakt het jullie niet, jullie allen die over de weg voorbijtrekken? Aanschouw het en zie of er een leed is, zoals het leed dat mij is aangedaan, waarmee de HEERE droefheid gebracht heeft op de dag van de gloed van zijn toorn." 
Lamentations1:13 Mem. Vanuit de hoogte heeft Hij vuur in mijn beenderen gezonden en het heeft die overmeesterd. Hij heeft een net voor mijn voeten uitgespreid, Hij heeft mij achterwaarts doen terugdeinzen, Hij heeft mij verwoest, mij heel de dag ziek gemaakt." 
Lamentations1:14 Nun. Het juk van mijn overtredingen is door zijn hand vastgebonden, zij zijn tot een kluwen geworden, zij zijn op mijn nek geklommen. Hij heeft mijn kracht doen wankelen. Mijn Heer heeft mij aan hen overgeleverd, ik kan niet opstaan." 
Lamentations1:15 Samech. Mijn Heer heeft al mijn machtigen in mijn midden neergeworpen, Hij heeft een plechtige bijeenkomst tegen mij uitgeroepen, om mijn jongemannen te breken, mijn Heer heeft de wijnpers getreden, voor de maagd, van de dochter van Juda." 
Lamentations1:16 ʿAyin. Daarom huil ik, mijn oog, mijn oog stroomt van water, omdat de trooster die mijn ziel verkwikken kan, ver van mij verwijderd is. Mijn zonen zijn overweldigd, omdat de vijand te sterk was." 
Lamentations1:17 Pe. Sion spreidt haar handen uit, maar er is geen trooster voor haar. De HEERE heeft ten aanzien van Jakob geboden, dat zijn tegenstanders hem zouden omringen. Jeruzalem is onder hen geworden als een vrouw in de dagen van haar afzondering." 
Lamentations1:18 Tsade. De HEERE is rechtvaardig, want ik ben opstandig geweest tegen zijn bevelen. Luister toch, alle volken, zie mijn leed. Mijn maagden en mijn jongemannen zijn in gevangenschap weggegaan." 
Lamentations1:19 Qof. Ik riep tot mijn minnaars, maar zij hebben mij bedrogen. Mijn priesters en mijn oudsten hebben in de stad de laatste adem uitgeblazen, terwijl zij voedsel voor zichzelf zochten om hun ziel te verkwikken." 
Lamentations1:20 Resch. Zie, HEERE, want ik ben in nood, mijn ingewanden zijn in beroering, mijn hart heeft zich omgekeerd in mijn binnenste, want ik ben erg opstandig geweest. Buiten heeft het zwaard mij van kinderen beroofd, binnen heerst de dood." 
Lamentations1:21 Sjin. Zij horen mij zuchten, maar ik heb geen trooster, al mijn vijanden horen van mijn kwaad. Zij zijn vrolijk dat U dat hebt gedaan. Wanneer U de dag doet komen, waarvoor U gewaarschuwd hebt, dan zullen zij zijn zoals ik." 
Lamentations1:22 Tav. Laat al hun kwaad voor uw aangezicht komen, doe met hen zoals U met mij gedaan hebt vanwege al mijn overtredingen, want mijn verzuchtingen zijn vele, mijn hart is afgemat." 
Lamentations2:1 Alef. Hoe heeft mijn Heer de dochter van Sion in donkere wolken gehuld? Hij heeft de pracht van Israël vanuit de hemel ter aarde geworpen, aan de voetbank van zijn voeten heeft Hij niet gedacht, op de dag van zijn toorn." 
Lamentations2:2 Bet. Mijn Heer heeft alle woningen van Jakob verslonden, Hij heeft ze niet gespaard. In zijn uitbarsting van woede heeft Hij de vestingen van de dochter van Juda afgebroken, Hij heeft ze met de grond gelijk gemaakt, Hij heeft het koninkrijk en zijn vorsten onteerd." 
Lamentations2:3 Gimel. In de gloed van zijn toorn heeft Hij de hoorn van Israël helemaal afgehouwen, Hij heeft zijn rechterhand teruggetrokken voor de vijand, Hij is tegen Jakob ontbrand als een laaiend vuur, dat naar alle kanten verteert." 
Lamentations2:4 Dalet. Hij heeft zijn boog gespannen als een vijand, Hij heeft zijn rechterhand opgeheven als een tegenstander, die alles wat voor het oog begeerlijk was, neersloeg. In de Tent van de dochter van Sion heeft Hij zijn woede als een vuur uitgegoten." 
Lamentations2:5 He. Mijn Heer is als een vijand geworden, Hij heeft Israël verslonden, al haar paleizen heeft Hij verslonden, zijn vestingen heeft Hij vernield, en het geklaag en gekerm bij de dochter van Juda heeft Hij alleen maar erger gemaakt." 
Lamentations2:6 Vav. Hij heeft zijn loofhut met geweld weggerukt, als een hoftuin. Hij heeft zijn plaats van ontmoeting vernield. De HEERE heeft in Sion de feestelijke samenkomst en de sabbat in vergetelheid gehuld, en in zijn grimmige toorn heeft Hij de koning en de priester verworpen." 
Lamentations2:7 Zayin. Mijn Heer heeft een afkeer van zijn altaar gekregen. Hij heeft zijn Heiligdom verworpen, Hij heeft de muren van haar paleizen in de hand van de vijand overgegeven. Zij hebben in het Huis van de HEERE hun stem laten klinken, als op een feestdag." 
Lamentations2:8 Khet. De HEERE heeft besloten om de muur van de dochter van Sion te vernietigen, Hij heeft het meetlint daarover uitgespannen, Hij heeft zijn hand niet doen terugkeren van het verslinden. Hij heeft de voorwal en de muur in rouw gedompeld, zij zijn samen ingezakt." 
Lamentations2:9 Tet. Haar poorten zijn in de aarde weggezonken, Hij heeft haar sluitbalken vernield en gebroken. Haar koning en haar vorsten bevinden zich onder de volken, er is geen onderwijs in de Wet, haar profeten krijgen geen visioen van de HEERE." 
Lamentations2:10 Jod. De oudsten van de dochter van Sion zitten op de grond, zij zwijgen, zij werpen stof over hun hoofd, zij hebben zich met rouw zakken omgord. De maagden van Jeruzalem laten hun hoofd ter aarde hangen." 
Lamentations2:11 Kaf. Mijn ogen zijn uitgeblust door de tranen, mijn ingewanden zijn onrustig, mijn lever wordt op de grond uitgegoten, om de breuk van de dochter van mijn volk, omdat kind en zuigeling op de pleinen van de stad bezwijken." 
Lamentations2:12 Lamed. Zij zeggen tegen hun moeders: “Waar is er koren en wijn?”, terwijl zij als dodelijk gewonden op de pleinen van de stad in elkaar zakken, terwijl hun leven wegebt op de schoot van hun moeders." 
Lamentations2:13 Mem. Wat zal ik tegen je zeggen, waarmee zal ik je vergelijken, o dochter van Jeruzalem? Waarmee zal ik je vergelijken, zodat ik je kan troosten, jij maagd, dochter van Sion, want je breuk is zo groot als de zee, wie kan je genezen?" 
Lamentations2:14 Nun. Je profeten hebben valse en dwaze visioenen gezien, zij hebben je ongerechtigheid niet aan de kaak gesteld om zo je gevangenschap af te wenden, alleen valse oordelen en verzinsels hebben zij voor jou geschouwd." 
Lamentations2:15 Samech. Alle voorbijgangers slaan om jou de handen ineen van ontzetting. Zij fluiten van afschuw en schudden hun hoofd over de dochter van Jeruzalem en zeggen: ‘Is dit de stad waarvan men zei: “ Is zij niet volmaakt van schoonheid, een bron van vreugde voor heel de aarde!”?" 
Lamentations2:16 Pe. Al je vijanden sperren hun mond tegen je open, zij fluiten vol leedvermaak en knarsetanden, terwijl zij zeggen: “Wij hebben haar verslonden. Dit is immers de dag waarop we gehoopt hadden, en nu hebben wij hem gevonden, wij hebben hem gezien!”" 
Lamentations2:17 ʿAyin. De HEERE heeft gedaan, wat Hij besloten had, Hij heeft zijn woord vervuld, zijn woord dat Hij vanouds bevolen had. Hij heeft je neergeworpen en je niet gespaard. Hij heeft gezorgd dat de vijand zich over je verblijdde, Hij heeft de hoorn van je tegenstanders verheven." 
Lamentations2:18 Tsade. Hun hart schreeuwde tot mijn Heer: “ O, muur van de dochter van Sion, laat dag en nacht je tranen als een beek neerdalen, zonder te verflauwen, laat je oogappel niet stil vallen!”" 
Lamentations2:19 Qof. Sta op, jammer in de nacht bij het begin van het aantreden van de nachtwachten, stort je hart als water uit voor het aangezicht van mijn Heer. Hef je handen naar Hem op voor het leven van je kleine kinderen, die bezwijken door de honger, op de hoek en van alle straten." 
Lamentations2:20 Resch. Zie, HEERE, kijk toch wie U dit hebt aangedaan! Moeten de vrouwen dan hun eigen vrucht eten, de kinderen die zij zo koesteren? Moeten dan de profeet en de priester in het Heiligdom van mijn Heer gedood worden?" 
Lamentations2:21 Sjin. Jongeren en ouderen liggen op de grond in de straten. Mijn maagden en mijn jongemannen zijn door het zwaard gevallen. U hebt ze gedood op de dag van uw toorn, U hebt hen afgeslacht en niet gespaard." 
Lamentations2:22 Tav. U hebt van alle kanten verschrikkingen over mij afgeroepen, als was het een dag van een plechtige samenkomst. Niemand zal ontkomen of overblijven op de dag van de toorn van de HEERE. Aan hen die ik zo gekoesterd en opgevoed heb, heeft mijn vijand een einde gemaakt." 
Lamentations3:1 Alef. Ik ben de man die ellende heeft gezien door de roede van zijn woede uitbarsting. 
Lamentations3:2 Alef. Hij heeft Mij voort geleid en in de duisternis laten lopen en niet in het licht. 
Lamentations3:3 Alef. Jazeker, steeds weer heeft Hij zijn hand tegen mij gekeerd, heel de dag." 
Lamentations3:4 Bet. Hij heeft mijn vlees en mijn huid aangetast, mijn beenderen heeft Hij gebroken." 
Lamentations3:5 Bet. Hij heeft een bouwwerk tegen mij opgezet en mij omsingeld met gif en met moeite. 
Lamentations3:6 Bet. Hij heeft mij in duistere plaatsen doen wonen, net als hen die allang dood zijn." 
Lamentations3:7 Gimel. Hij heeft mij tussen muren opgesloten, ik kan er niet uit. Hij heeft mijn koperen boei en lood zwaar gemaakt." 
Lamentations3:8 Gimel. Ook wanneer ik roep en schreeuw, houdt Hij zich doof voor mijn gebed." 
Lamentations3:9 Gimel. Hij heeft mijn wegen versperd met uitgehakte stenen, Hij heeft mijn paden kronkelig gemaakt." 
Lamentations3:10 Dalet. Hij is voor mij als een beer die op de loer ligt, als een leeuw in geheime schuilplaatsen." 
Lamentations3:11 Dalet. Hij heeft mij van de weg geduwd en mij verscheurd, Hij heeft mij vreselijk toegetakeld." 
Lamentations3:12 Dalet. Hij heeft zijn boog gespannen en mij tot doelwit voor zijn pijl gemaakt. 
Lamentations3:13 He. De pijlen uit zijn koker deed hij tot in mijn nieren doordringen. 
Lamentations3:14 He. Voor heel mijn volk ben ik bespottelijk geworden, hun spotlied, heel de dag." 
Lamentations3:15 He. Hij heeft mij met bitterheid verzadigd, Hij heeft mij alsem te drinken gegeven." 
Lamentations3:16 Vav. Hij heeft mij de tanden op kiezelsteen laten stukbijten, Hij heeft mij in zak en as gedompeld." 
Lamentations3:17 Vav. U hebt mijn ziel van vrede beroofd, ik ben al het goede vergeten." 
Lamentations3:18 Vav. Ik zei: “Mijn kracht is weg, en ook mijn hoop op de HEERE.”" 
Lamentations3:19 Zayin. Denk aan mijn ellende en aan mijn ballingschap, aan de alsem en het gif." 
Lamentations3:20 Zayin. Mijn ziel denkt er voortdurend aan, zij is in mij terneergebogen." 
Lamentations3:21 Zayin. Dit zal ik ter harte nemen, daarom zal ik hopen." 
Lamentations3:22 Khet. Het is door de blijken van liefdevolle trouw van de HEERE, dat wij niet omgekomen zijn, want zijn barmhartigheden houden niet op." 
Lamentations3:23 Khet. Elke morgen zijn zij nieuw, groot is uw trouw." 
Lamentations3:24 Khet. Mijn erfdeel is de HEERE, zegt mijn ziel, daarom zal ik op Hem blijven hopen." 
Lamentations3:25 Tet. Goed is de HEERE voor wie op Hem hopen, voor de ziel die Hem zoekt." 
Lamentations3:26 Tet. Het is goed als men met verwachting uitziet, in stilte naar de redding van de HEERE." 
Lamentations3:27 Tet. Het is goed voor een man, als hij een juk draagt in zijn jeugd." 
Lamentations3:28 Jod. Laat hij eenzaam neerzitten en zwijgen, omdat Hij het hem heeft opgelegd." 
Lamentations3:29 Jod. Laat hij zijn mond in het stof drukken en zeggen: “Misschien is er hoop!” 
Lamentations3:30 Jod. Laat Hij zijn wang geven aan wie hem slaat, laat hij verzadigd worden van smaad." 
Lamentations3:31 Kaf. Want mijn Heer zal niet voor eeuwig verstoten," 
Lamentations3:32 Kaf. maar als Hij bedroefd heeft, zal Hij zich ontfermen naar de grootheid van zijn liefdevolle trouw," 
Lamentations3:33 Kaf. want Hij verdrukt of bedroeft de zonen van een man niet van harte. 
Lamentations3:34 Lamed. Voor het onder de voeten verbrijzelen van alle gevangenen van de aarde," 
Lamentations3:35 Lamed. voor het verdraaien van het recht van een man voor het aangezicht van de Allerhoogste," 
Lamentations3:36 Lamed. voor het een mens onrecht aandoen bij zijn rechtszaak, zou mijn Heer daar geen oog voor hebben?" 
Lamentations3:37 Mem. Wie zegt iets en het gebeurt, als mijn Heer het niet gebiedt?" 
Lamentations3:38 Mem. Komt niet uit de mond van de Allerhoogste al het kwade en al het goede voort? 
Lamentations3:39 Mem. Wat klaagt een mens die leeft dan nog? Laat een man liever klagen over zijn zonden. 
Lamentations3:40 Nun. Laten wij onze wegen onderzoeken en doorzoeken en laten wij terugkeren naar de HEERE. 
Lamentations3:41 Nun. Laten wij met onze handen ook onze harten opheffen, naar God in de hemel." 
Lamentations3:42 Nun. Wij hebben overtreden en zijn opstandig geweest, U hebt het niet vergeven." 
Lamentations3:43 Samech. U hebt ons met toorn overladen en U hebt ons vervolgd, U hebt ons gedood, U hebt ons niet gespaard." 
Lamentations3:44 Samech. U hebt zich in een wolk gehuld, zodat er geen gebed tot U doordrong." 
Lamentations3:45 Samech. U hebt ons tot vuilnis en afval gemaakt, te midden van de volken." 
Lamentations3:46 Pe. Al onze vijanden hebben hun mond tegen ons opengesperd. 
Lamentations3:47 Pe. Angst en valkuil zijn ons deel geworden, verwoesting en ramp." 
Lamentations3:48 Pe. Stromen water dalen uit mijn ogen neer vanwege de ramp van de dochter van mijn volk. 
Lamentations3:49 ʿAyin. Mijn oog blijft maar stromen, het komt niet tot rust, het houdt niet op," 
Lamentations3:50 ʿAyin. totdat de HEERE vanuit de hemel neerkijkt en het ziet. 
Lamentations3:51 ʿAyin. Mijn oog pijnigt mijn ziel, vanwege alle dochters van mijn stad." 
Lamentations3:52 Tsade. Mijn vijanden hebben onophoudelijk op mij gejaagd, als op een vogel, maar zonder reden." 
Lamentations3:53 Tsade. Zij hebben mijn leven in de put gesmoord en een steen over mij heen geworpen. 
Lamentations3:54 Tsade. De wateren stroomden over mijn hoofd, ik zei: “Het is met mij gedaan!”" 
Lamentations3:55 Qof. O HEERE, Ik heb uw Naam aangeroepen, uit het diepst van de put." 
Lamentations3:56 Qof. U hebt mijn stem gehoord, sluit uw oor niet af voor mijn zuchten, voor mijn roepen." 
Lamentations3:57 Qof. U bent naar mij toegekomen op de dag dat ik U aanriep, U hebt gezegd: “Vrees niet!”" 
Lamentations3:58 Resch. O mijn Heer, U hebt de rechtszaken van mijn ziel gevoerd, U hebt mijn leven verlost." 
Lamentations3:59 Resch. O HEERE, U hebt het onrecht gezien, dat men mij heeft aangedaan, verschaf mij recht." 
Lamentations3:60 Resch. U hebt al hun wraakzucht gezien, al hun plannen tegen mij." 
Lamentations3:61 Sjin. U hebt hun gehoon gehoord, o HEERE, al hun plannen tegen mij," 
Lamentations3:62 Sjin. de woorden op de lippen van wie opstandig tegen mij zijn en hun gedachtenspinsels tegen mij heel de dag. 
Lamentations3:63 Sjin. Kijk naar hun zitten en opstaan, ik ben hun spotlied." 
Lamentations3:64 Tav. Geef hun hun verdiende loon, O HEERE, naar het werk van hun handen." 
Lamentations3:65 Tav. Maak hun harten blind, laat uw vloek over hen komen!" 
Lamentations3:66 Tav. Achtervolg hen in uw toorn, vaag hen weg van onder de hemel van de HEERE." 
Lamentations4:1 Alef. Hoe is het goud zo dof geworden, het goede, fijne goud zo verworden! Hoe zijn de stenen van het Heiligdom zo verstrooid geraakt op de hoeken van alle straten!" 
Lamentations4:2 Bet. De kostbare zonen van Sion achtte men goud waard. Hoe worden zij nu beschouwd als vaten van aardewerk, het werk van pottenbakkershanden!" 
Lamentations4:3 Gimel. Zelfs jakhalzen geven de borst, zij zogen hun jongen, maar de dochter van mijn volk is zo wreed geworden, als struisvogels in de woestijn." 
Lamentations4:4 Dalet. De tong van de zuigeling kleeft aan zijn gehemelte van dorst, kleine kinderen vragen om brood, maar er is niemand die het voor hun breekt." 
Lamentations4:5 He. Zij die lekkernijen aten, kwijnen weg op de straten, die in scharlaken kleding opgroeiden, leven nu op de vuilnisbelten." 
Lamentations4:6 Vav. De ongerechtigheid van de dochter van mijn volk is groter dan de zonden van Sodom, dat als in een ogenblik ondersteboven gekeerd werd, zonder toedoen van mensen handen." 
Lamentations4:7 Zayin. Haar gewijde kroonprinsen waren reiner dan sneeuw, witter dan melk, hun lichamen waren roder dan koralen, hun gestalte straalde als saffier." 
Lamentations4:8 Khet. Nu is hun aanzien donkerder geworden dan de nacht, men herkent hen niet meer op de straten. Hun huid plakt over hun beenderen, hij is uitgedroogd als dor hout." 
Lamentations4:9 Tet. Zij die door het zwaard gesneuveld zijn, zijn gelukkiger dan wie door de honger geveld zijn, want die kwijnen weg, getroffen door het gemis aan opbrengsten van het veld." 
Lamentations4:10 Jod. De handen van vrouwen, die eens zo zorgzaam waren, hebben hun eigen kinderen gekookt, zij zijn voedsel voor hen geworden, door de ramp die de dochter van mijn volk getroffen heeft." 
Lamentations4:11 Kaf. De HEERE heeft zijn woede volledig de vrije loop gelaten, Hij heeft de gloed van zijn toorn uitgestort. Hij heeft een vuur aangestoken in Sion, een vuur dat haar fundamenten heeft verteerd." 
Lamentations4:12 Lamed. De koningen van de aarde en alle bewoners van de wereld zouden het niet geloofd hebben, dat een tegenstander of vijand de poorten van Jeruzalem zou binnengaan." 
Lamentations4:13 Mem. Het is vanwege de zonden van haar profeten, de misdaden van haar priesters, die in haar midden het bloed van de rechtvaardigen vergoten hebben." 
Lamentations4:14 Nun. Zij zwierven als blinden door de straten, zij waren met bloed besmeurd, zodat men hun kleren niet meer kon aanraken." 
Lamentations4:15 Samech. “Ga opzij, het is onrein!”, riepen zij hen toe: “Ga opzij, ga opzij, raak niet aan!” Toen zijn zij weggevlucht, ze zijn blijven zwerven. Onder de volken zei men: “Zij mogen er niet langer meer blijven!”" 
Lamentations4:16 Pe. Het aangezicht van de HEERE bracht hen in verwarring. Hij zal niet meer naar hen omzien. Zij hebben geen ontzag gehad voor de priesters, de oudsten hebben zij geen genade bewezen." 
Lamentations4:17 ʿAyin. Voortdurend bezweken onze ogen, die uitzagen naar hulp. Het was vergeefs! Bij al ons uitkijken keken wij uit naar een volk, dat niet redden kon." 
Lamentations4:18 Tsade. Zij hebben ons op de hielen gezeten, zodat wij onze pleinen niet op konden opgaan. Ons einde is nabij, onze dagen zitten erop, ons einde is gekomen." 
Lamentations4:19 Qof. Onze achtervolgers waren sneller dan de arenden aan de hemel. Zij hebben ons op de bergen achtervolgd, in de woestijn hebben zij een hinderlaag voor ons gelegd." 
Lamentations4:20 Resch. De levens adem uit onze neusgaten, de gezalfde van de HEERE, is in hun valkuilen gevangen, Hem van wie wij zeiden: “Wij zullen in zijn schaduw onder de volken leven!”" 
Lamentations4:21 Sjin. Verheug je en verblijd je, dochter van Edom, die in het land Uz woont! Maar ook over jou zal de beker komen, je zult er dronken van worden, en ontbloot worden." 
Lamentations4:22 Tav. Aan je ongerechtigheid zal een einde komen, dochter van Sion! Hij zal je niet meer in gevangenschap wegvoeren. Maar jouw ongerechtigheid zal Hij vergelden, dochter van Edom! Hij zal je zonden blootleggen." 
Lamentations5:1 O HEERE, denk toch aan wat er met ons is gebeurd, aanschouw en zie onze smaad." 
Lamentations5:2 Ons erfdeel is naar vreemden overgegaan, onze huizen naar buitenlanders." 
Lamentations5:3 Wij zijn wezen zonder vader, onze moeders zijn als weduwen." 
Lamentations5:4 Ons water moeten wij voor geld drinken, ons hout krijgen wij tegen betaling." 
Lamentations5:5 Wij worden op de nek gezeten, wij zijn doodmoe, maar wij krijgen geen rust." 
Lamentations5:6 Wij hebben Egypte de hand geschud, ook Assyrië, om met brood verzadigd te worden." 
Lamentations5:7 Onze vaderen hebben gezondigd, zij zijn er niet meer, en wij dragen hun ongerechtigheden." 
Lamentations5:8 Knechten heersen over ons, er is niemand die ons aan hun hand ontrukt." 
Lamentations5:9 Wij moeten ons brood met gevaar voor ons eigen leven halen, vanwege het zwaard in de woestijn." 
Lamentations5:10 Onze huid gloeit als een oven, door de koortsvlagen van de honger." 
Lamentations5:11 Zij hebben de vrouwen in Sion verkracht, de maagden in de steden van Juda." 
Lamentations5:12 Vorsten zijn door hun hand opgehangen, de gezichten van de ouderen worden niet meer geëerd." 
Lamentations5:13 De sterkste mannen dragen de molen stenen, en jongemannen struikelen onder de last van het hout." 
Lamentations5:14 De oudsten zijn gestopt met het zitten in in de poort, de jongemannen met hun snarenspel." 
Lamentations5:15 De vreugde van ons hart is weg, onze reidans is veranderd in rouw." 
Lamentations5:16 De kroon is van ons hoofd gevallen. Wee ons, want wij hebben gezondigd!" 
Lamentations5:17 Daarom is ons hart mat geworden, hierom zijn onze ogen verduisterd," 
Lamentations5:18 omwille van de berg Sion die verwoest is, de jakhalzen zwerven er rond." 
Lamentations5:19 U, HEERE, zetelt tot in eeuwigheid, uw troon is van generatie op generatie." 
Lamentations5:20 Waarom zou U ons voor altijd vergeten? Waarom zou U ons voor zo’n lange tijd verlaten? 
Lamentations5:21 O HEERE, breng ons bij U terug, dat wij ons bekeren. Maak onze dagen nieuw zoals vroeger." 
Lamentations5:22 Of heeft U ons werkelijk helemaal verworpen? Bent U dan zo vreselijk toornig op ons? 
Ezekiel1:1 In het dertigste jaar, in de vierde maand, op de vijfde van de maand, toen ik te midden van de ballingen bij de rivier de Kebar was, werden de hemelen geopend en zag ik visioenen van GOD." 
Ezekiel1:2 Op de vijfde van de maand - het was het vijfde jaar van de ballingschap van koning Jojachin - 
Ezekiel1:3 kwam het woord van de HEERE nadrukkelijk tot Ezechiël, de zoon van Buzi, de priester, in het land van de Chaldeeën bij de rivier de Kebar. De hand van de HEERE was daar op hem." 
Ezekiel1:4 Ik keek, en zie, een stormwind kwam uit het noorden, een grote wolk, en een flikkerend vuur. Een lichtglans omgaf de wolk en uit het midden ervan verscheen wat de aanblik had van blinkend metaal, uit het midden van het vuur." 
Ezekiel1:5 Uit het midden ervan verscheen de gedaante van vier levende wezens. Zo zagen zij eruit: zij hadden elk de gedaante van een mens. 
Ezekiel1:6 Elk had vier gezichten en elk van hen had vier vleugels. 
Ezekiel1:7 Hun benen waren recht en hun voetzolen waren als de hoeven van een kalf en zij glansden als de aanblik van gepolijst koper. 
Ezekiel1:8 Onder hun vleugels aan hun vier zijden waren mensenhanden. Alle vier hadden zij gezichten en vleugels. 
Ezekiel1:9 Hun vleugels waren met elkaar verbonden. Zij draaiden zich niet om als zij gingen. Zij gingen ieder recht voor zich uit. 
Ezekiel1:10 Hun gezichten zagen eruit als het gezicht van een mens en aan de rechterkant hadden zij alle vier de kop van een leeuw en aan de linkerkant hadden zij alle vier de kop van een rund en alle vier hadden zij ook de kop van een arend. 
Ezekiel1:11 Hun gezichten en hun vleugels verdeelden zich naar boven toe. Van ieder waren er twee vleugels verbonden met die van de ander en met twee bedekten zij hun lichaam. 
Ezekiel1:12 Zij gingen ieder recht voor zich uit, waarheen de Geest ging, gingen zij. Zij draaiden zich niet om als zij gingen." 
Ezekiel1:13 Wat betreft de gedaante van de levende wezens: hun aanblik was als van vurige, brandende kolen, als de aanblik van fakkels. Het vuur ging heen en weer tussen de levende wezens en het vuur glansde en uit het vuur kwam en bliksem schichten voort." 
Ezekiel1:14 De levende wezens snelden heen en weer, het leken net bliksemflitsen." 
Ezekiel1:15 Toen ik de levende wezens zag, zag ik één wiel op de grond staan naast de levende wezens, bij elk van de vier gezichten." 
Ezekiel1:16 De wielen zagen eruit en waren gemaakt zoals chrysoliet eruit ziet en zij hadden alle vier dezelfde vorm. De aanblik en de constructie ervan was zo, dat het leek alsof het ene wiel precies in het andere wiel zat." 
Ezekiel1:17 Als zij gingen, gingen zij naar alle vier de kanten. Zij draaiden zich niet om als zij gingen." 
Ezekiel1:18 Hun velgen waren hoog en ontzagwekkend en hun velgen waren rondom vol ogen bij alle vier de levende wezens. 
Ezekiel1:19 Wanneer de levende wezens gingen, gingen de wielen naast hen mee en wanneer de levende wezens zich van de aarde verhieven, verhieven ook de wielen zich." 
Ezekiel1:20 Daar waar de Geest wilde gaan, daarheen gingen zij, daar waar de Geest wilde gaan, en ook de wielen naast hen verhieven zich, want de Geest van de levende wezens was in de wielen." 
Ezekiel1:21 Als zij gingen, gingen die ook en als zij stilstonden, stonden die ook stil en als zij zich van de aarde verhieven, verhieven zich ook de wielen samen met hen, want de Geest van de levende wezens was in de wielen." 
Ezekiel1:22 Boven de hoofden van de levende wezens was wat leek op een gewelf, dat eruit zag als een ontzagwekkende ijs koepel die boven hun hoofden uitgespannen was." 
Ezekiel1:23 Onder het gewelf stonden hun vleugels recht naar elkaar toe. Ieder had er twee als bedekking aan deze zijde en ieder had er nog eens twee als bedekking aan de andere zijde voor hun lichamen. 
Ezekiel1:24 Als zij gingen, hoorde ik het geruis van hun vleugels als het bruisen van vele wateren, als de stem van de Almachtige, een geweldig gedruis als het gedruis van een leger. Als zij stilstonden, lieten zij hun vleugels zakken." 
Ezekiel1:25 Er klonk een stem van boven het gewelf dat boven hun hoofden uitgespannen was. Als zij stilstonden, lieten zij hun vleugels zakken." 
Ezekiel1:26 Boven het gewelf dat boven hun hoofden was, was iets dat eruit zag als saffiersteen, iets dat leek op een troon, en bovenop wat leek op een troon, zat wat leek op de gestalte van een mens." 
Ezekiel1:27 Ik zag Hem die de aanblik had van blinkend metaal, dat er vanbinnen en van rondom uitzag als vuur. Vanaf wat leek op zijn lendenen naar omhoog en vanaf wat leek op zijn lendenen naar omlaag, zag ik Hem die er uitzag als vuur en een lichtglans omgaf Hem." 
Ezekiel1:28 Als de aanblik van de boog die in de wolk en verschijnt op een dag met stortregen, zo was de aanblik van de lichtglans die Hem omgaf. Dit was de aanblik van de verschijning van de heerlijkheid van de HEERE. Toen ik Hem zag, viel ik met mijn gezicht ter aarde neer en ik hoorde een stem tot mij spreken." 
Ezekiel2:1 Hij zei tegen mij: “Mensenkind, ga op je voeten staan, dan zal Ik met je spreken.”" 
Ezekiel2:2 Toen Hij tot mij sprak, kwam de Geest in mij en zette mij overeind op mijn voeten en ik hoorde Hem die tot mij sprak." 
Ezekiel2:3 Hij zei tegen mij: “Mensenkind, Ik zend je naar de zonen van Israël, naar de opstandige volken die opstandig tegen Mij zijn. Zij en hun vaderen zijn tegen Mij in overtreding tot op de dag van vandaag." 
Ezekiel2:4 De zonen zijn hard van gelaat en verhard van hart. Ik zend je naar hen toe en je moet tegen hen zeggen: ‘Zo zegt mijn Heer, de HEERE!’" 
Ezekiel2:5 Of ze nu luisteren of niet, zij zijn immers een huis vol opstandigheid, zij zullen weten dat er een profeet in hun midden is geweest." 
Ezekiel2:6 Jij, mensenkind, wees niet bang voor hen en wees niet bang voor hun woorden. Al zijn er netels en dorens bij je en al wonen er schorpioenen bij je, wees niet bang voor hun woorden en wees niet bevreesd voor hen, want zij zijn een huis vol opstandigheid." 
Ezekiel2:7 Jij moet mijn woorden tot hen spreken, of zij nu luisteren of niet, want zij zijn opstandig." 
Ezekiel2:8 Maar jij, mensenkind, luister naar wat Ik tot je spreek, wees niet opstandig zoals dat huis vol opstandigheid. Doe je mond wijd open en eet wat Ik je geef.”" 
Ezekiel2:9 Toen zag ik, en zie, er was een hand naar mij uitgestoken, en zie, daarin lag een boekrol." 
Ezekiel2:10 Hij rolde die voor mij open. Hij was van voren en van achteren beschreven en er waren klaagliederen en verzuchtingen en weeklacht en op geschreven.” 
Ezekiel3:1 Hij zei tegen mij: “Mensenkind, wat je hier ziet, eet dat! Eet deze boekrol en ga heen, spreek tot het huis van Israël.”" 
Ezekiel3:2 Ik opende mijn mond en Hij gaf mij de boekrol te eten. 
Ezekiel3:3 Hij zei tegen mij: “Mensenkind, geef je buik te eten en vul je binnenste met deze boek rol die Ik je geef.” Toen at ik en in mijn mond was deze zoet als honing." 
Ezekiel3:4 Toen zei Hij tegen mij: “Mensenkind, ga heen, ga binnen bij het huis van Israël en spreek mijn woorden tot hen." 
Ezekiel3:5 Want je bent niet gezonden naar een volk met een moeilijke taal en een lastige spraak, maar naar het huis van Israël." 
Ezekiel3:6 Niet naar vele volken met een moeilijke taal en een lastige spraak waarvan jij de woorden niet kunt verstaan. Als Ik jou naar hen toegezonden had, zouden zij zeker naar je geluisterd hebben." 
Ezekiel3:7 Maar het huis van Israël wil niet naar je luisteren, omdat zij niet naar Mij willen luisteren, want heel het huis van Israël is koppig en hun hart is verhard." 
Ezekiel3:8 Zie, Ik heb je gezicht net zo strak gemaakt als hun gezichten en je voorhoofd net zo hard als hun voorhoofd." 
Ezekiel3:9 Ik heb je voorhoofd als diamant gemaakt, harder dan steen. Wees niet bang voor hen en wees niet bevreesd voor hen, want zij zijn een huis vol opstandigheid.”" 
Ezekiel3:10 Hij zei tegen mij: “Mensenkind, bewaar al mijn woorden die Ik tot je spreek in je hart en luister ernaar met open oren." 
Ezekiel3:11 Ga heen, ga binnen bij de ballingen, bij de zonen van je volk en spreek tot hen en zeg tegen hen: ‘Zo zegt mijn Heer, de HEERE!’, of ze nu luisteren of niet.”" 
Ezekiel3:12 Toen nam de Geest mij op en ik hoorde achter mij een stem met groot gedruis zeggen: “Gezegend is de heerlijkheid van de HEERE vanuit zijn woon plaats!” 
Ezekiel3:13 Ik hoorde het geluid van de vleugels van de levende wezens die elkaar raakten en het geluid van de wielen naast hen en het geluid van een geweldig druisen. 
Ezekiel3:14 Daarop hief de Geest mij op en nam mij weg. Ik ging heen, bitter van binnen, laaiend van woede in mijn geest en de hand van de HEERE drukte zwaar op mij." 
Ezekiel3:15 Zo kwam ik bij de ballingen die in Tel-Aviv aan de rivier de Kebar woonden. Daar waar zij woonden, bleef ik zeven dagen met stomheid geslagen in hun midden." 
Ezekiel3:16 Na verloop van zeven dagen, kwam het woord van de HEERE tot mij en het luidde:" 
Ezekiel3:17 “Mensenkind, Ik heb je tot wachter over het huis van Israël aangesteld. Wanneer jij een woord uit mijn mond hoort, moet je hen namens Mij waarschuwen." 
Ezekiel3:18 Als Ik tegen de boosdoener zeg: ‘Je zult zeker sterven!’ en jij waarschuwt hem niet en spreekt niet om de boosdoener voor zijn verkeerde weg te waarschuwen om hem in leven te houden, dan zal die boosdoener in zijn ongerechtigheid sterven, maar zijn bloed zal Ik van je hand opeisen." 
Ezekiel3:19 Maar als jij de boosdoener waarschuwt en hij bekeert zich niet van zijn slechtheid en van zijn verkeerde weg, dan zal hij in zijn ongerechtigheid sterven, maar jouw ziel zal vrijuit gaan." 
Ezekiel3:20 Als een rechtvaardige zich van zijn gerechtigheid afkeert en onrecht doet als Ik een aanleiding tot zondigen voor hem neerleg, zal hij sterven. Omdat jij hem niet gewaarschuwd hebt, zal hij om zijn zonde sterven en aan de rechtvaardige daden die hij gedaan heeft, zal niet meer worden gedacht. Maar zijn bloed zal Ik uit jouw hand opeisen." 
Ezekiel3:21 Maar als jij de rechtvaardige waarschuwt, opdat de rechtvaardige niet zondigt, en hij zondigt niet, dan zal hij zeker blijven leven, doordat hij gewaarschuwd werd en jij hebt je ziel gered.”" 
Ezekiel3:22 De hand van de HEERE was daar op mij en Hij zei tegen mij: “Sta op, ga naar buiten naar het dal, daar zal Ik met je spreken.”" 
Ezekiel3:23 Ik stond op en vertrok naar het dal, en zie, de heerlijkheid van de HEERE stond daar, net zoals de heerlijkheid die ik bij de rivier de Kebar had gezien en ik viel met mijn gezicht ter aarde neer." 
Ezekiel3:24 Toen kwam de Geest in mij en zette mij overeind, op mijn voeten, en Hij sprak met mij en zei tegen mij: “Kom, sluit je binnen in je huis op." 
Ezekiel3:25 Wat jou betreft, mensenkind, zie, men zal touwen om je heen slaan en je daarmee vastbinden. Je moet je niet in hun midden begeven." 
Ezekiel3:26 Ik zal je tong aan je gehemelte doen vastkleven, zodat je stom wordt en je zult niet meer de man onder hen zijn die hen bestraft, want zij zijn een huis vol opstandigheid." 
Ezekiel3:27 Maar als Ik met je spreken zal, zal Ik je mond openen en jij zult tegen hen zeggen: ‘Zo zegt mijn Heer, de HEERE! Wie horen wil, zal het horen en wie het nalaat, die laat het maar na!’, want zij zijn een huis vol opstandigheid.”" 
Ezekiel4:1 “Jij, mensenkind, neem een kleitegel en leg die voor je neer en teken daarop de stad Jeruzalem." 
Ezekiel4:2 Beleger haar, bouw een schans tegen haar, werp een wal tegen haar op, zet legerkampen tegen haar op en plaats rondom de stormrammen tegen haar." 
Ezekiel4:3 En jij, neem een ijzeren pan en plaats die als een ijzeren muur tussen jou en de stad. Richt je blik erop, zodat zij in het nauw komt, breng haar in het nauw. Dit zal een teken zijn voor het huis van Israël." 
Ezekiel4:4 En jij, ga op je linkerzijde liggen en leg daarop de ongerechtigheid van het huis van Israël. Het aantal dagen dat je daarop ligt, zul je hun ongerechtigheid dragen." 
Ezekiel4:5 Want Ik leg je de jaren van hun ongerechtigheid op uitgedrukt in het aantal dagen: driehonderdnegentig dagen lang zul je de ongerechtigheid van het huis van Israël dragen. 
Ezekiel4:6 Wanneer je die dagen volbracht hebt, moet je vervolgens op je rechterzijde gaan liggen en zul je de ongerechtigheid van het huis van Juda dragen, veertig dagen lang. Eén dag voor een jaar, zo heb Ik het je voorgeschreven." 
Ezekiel4:7 Je moet je gezicht gericht houden op de belegering van Jeruzalem, je arm moet ontbloot zijn en je moet tegen haar profeteren." 
Ezekiel4:8 Zie, Ik zal touwen om je heen slaan, zodat jij je niet kunt omdraaien van je ene op je andere zijde, totdat je de dagen van je belegering hebt afgemaakt.”" 
Ezekiel4:9 “Neem tarwe, gerst, bonen, linzen, gierst en spelt en doe die in een pot en maak daarvan brood voor jezelf. Het aantal dagen dat je op je zijde ligt, zul je dat eten: driehonderdnegentig dagen lang." 
Ezekiel4:10 Het voedsel dat je eten zult, zal worden afgewogen: twintig sjekel per dag. Op vaste tijden moet je dat eten." 
Ezekiel4:11 Je zult ook water drinken met de maatbeker: het zesde deel van een hin. Je moet het op vaste tijden drinken. 
Ezekiel4:12 Je zult een gerstekoek eten en die voor hun ogen bakken op de droge drollen van de ontlasting van een mens.” 
Ezekiel4:13 De HEERE zei: “Zo zullen de zonen van Israël hun brood onrein eten onder de volken waarheen Ik hen verdrijven zal.” 
Ezekiel4:14 Toen zei ik: “Ach, mijn Heer, HEERE, zie, mijn ziel is nog nooit verontreinigd. Vanaf mijn jeugd tot nu toe heb ik geen kadaver of een verscheurd dier gegeten en nooit is er gruwelijk vlees in mijn mond gekomen.”" 
Ezekiel4:15 Daarop zei Hij tegen mij: “Zie, Ik geef je rundermest in plaats van de droge drollen van een mens. Maak daar je brood mee klaar.”" 
Ezekiel4:16 Toen zei Hij tegen mij: “Jij, mensenkind, zie, Ik verbreek de broodvoorziening in Jeruzalem en zij zullen vol ontzetting brood op rantsoen eten en vol verbijstering water op maat drinken," 
Ezekiel4:17 omdat zij aan brood en water gebrek hebben. Zij zullen van elkaar schrikken en wegteren in hun ongerechtigheid.” 
Ezekiel5:1 “En jij, mensenkind, neem een scherp mes, een kappersscheermes moet je nemen, en dat over je hoofd en over je baard halen. Daarna moet je een weegschaal nemen en de haren verdelen." 
Ezekiel5:2 Een derde deel zul je midden in de stad met vuur verbranden wanneer de dagen van de belegering voorbij zijn, een derde deel zul je nemen en er met het zwaard omheen slaan, en een derde deel zul je in de wind uitstrooien en daarachter zal Ik het zwaard trekken." 
Ezekiel5:3 Een klein deel daarvan zul je nemen en in de zomen van je mantel stoppen. 
Ezekiel5:4 Daarvan zul je nog wat afnemen en dat midden in het vuur gooien en je zult dat in het vuur verbranden. Er zal vuur vanuit gaan tegen heel het huis van Israël.” 
Ezekiel5:5 “Zo zegt mijn Heer, de HEERE: Dit is Jeruzalem, dat Ik te midden van de volken geplant heb, met landen eromheen." 
Ezekiel5:6 Maar zij kwam meer tegen mijn rechtsverordeningen in opstand dan de volken en meer tegen mijn wets voorschriften dan de landen die haar omringen, want zij hebben mijn rechtsverordeningen verworpen en mijn wets voorschriften niet opgevolgd." 
Ezekiel5:7 Daarom, zo zegt mijn Heer, de HEERE: Omdat jullie erger zijn dan de volken om jullie heen en niet volgens mijn wets voorschriften geleefd hebben en mijn rechtsverordeningen niet opgevolgd hebben, ja zelfs niet naar de rechtsverordeningen van de volken om jullie heen geleefd hebben," 
Ezekiel5:8 daarom, zo zegt mijn Heer, de HEERE: Zie, ook Ik zal Mij tegen je keren en Ik zal oordelen in je midden voltrekken voor de ogen van de volken." 
Ezekiel5:9 Ik zal met je handelen zoals Ik niet eerder heb gedaan en verder ook nooit meer doen zal, vanwege al je gruweldaden." 
Ezekiel5:10 Daarom zullen vaders in je midden hun zonen opeten en zonen zullen hun vaders opeten. Ik zal oordelen aan je voltrekken en allen die er nog van je overblijven, zal Ik naar alle windstreken verstrooien.”" 
Ezekiel5:11 “Daarom, zowaar Ik leef, spreekt mijn Heer, de HEERE: Voorwaar, als Ik niet zonder mededogen en zonder medelijden zal ingrijpen, omdat jij mijn Heiligdom verontreinigd hebt met al je gruwelijke afgoden en met al je gruweldaden!" 
Ezekiel5:12 Een derde deel van je bevolking zal door de pest sterven en door de honger in je midden omkomen en een derde deel zal om je heen door het zwaard vallen en een derde deel zal Ik naar alle windstreken verstrooien en achter hen zal Ik het zwaard trekken. 
Ezekiel5:13 Mijn toorn zal volkomen doorwerken en Ik zal mijn woede op hen doen rusten. Zo zal ik Mijzelf troosten en zij zullen weten, dat Ik, de HEERE, in mijn heilige jaloersheid gesproken heb, wanneer Ik mijn woede volledig op hen gekoeld heb." 
Ezekiel5:14 Ik zal je tot een puinhoop maken en tot een voorwerp van spot onder de volken om je heen, voor de ogen van ieder die voorbijgaat." 
Ezekiel5:15 Jeruzalem zal tot een voorwerp van spot en hoon worden, tot een voorbeeld van tuchtiging en afschrikking voor de volken om haar heen, wanneer Ik in toorn en in woede en met striemende slagen gerichten aan haar voltrek. Ik, de HEERE, heb het gesproken!" 
Ezekiel5:16 Wanneer Ik de gevaarlijke, verwoestende pijlen van de honger op hen afschiet, die Ik afschieten zal om jullie te vernietigen, zal Ik de hongersnood over jullie doen toenemen en de broodvoorziening verbreken." 
Ezekiel5:17 Ik zal de honger en de roofdieren op jullie afsturen, die jullie van kinderen zullen beroven. De pest en het bloedvergieten zullen door je heentrekken en ook zal Ik het zwaard over je brengen. Ik, de HEERE, heb het gesproken!”" 
Ezekiel6:1 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Ezekiel6:2 “Mensenkind, keer je gezicht naar de bergen van Israël en profeteer tegen hen" 
Ezekiel6:3 en zeg: ‘Bergen van Israël, hoor het woord van mijn Heer, de HEERE! Zo zegt mijn Heer, de HEERE, tegen de bergen en tegen de heuvels, tegen de water stromen en tegen de dalen: Zie, Ik breng het zwaard over jullie en jullie offer hoogten zal Ik vernielen." 
Ezekiel6:4 Jullie altaren zullen worden verwoest en jullie zonnegodzuilen zullen worden verbroken en jullie zwaargewonden zal Ik neervellen voor de ogen van jullie stinkgoden. 
Ezekiel6:5 Ik zal de lijken van de zonen van Israël voor hun stinkgoden neerleggen en Ik zal jullie beenderen om jullie altaren heen strooien. 
Ezekiel6:6 In al jullie woonplaatsen zullen de steden verwoest en de offer hoogten verlaten worden, zodat jullie altaren verwoest en verlaten zullen zijn en jullie stinkgoden zullen afgebroken en jullie zonnegodzuilen omgehakt worden en jullie daden zullen worden uitgewist." 
Ezekiel6:7 De gesneuvelden zullen in jullie midden liggen, opdat jullie zullen weten dat Ik de HEERE ben.’ ”" 
Ezekiel6:8 “Ik zal een overblijfsel voor jullie in leven laten, omdat sommigen van jullie onder de volken aan het zwaard zullen ontkomen, wanneer jullie over de landen verstrooid worden." 
Ezekiel6:9 Wie ontkomen zijn, zullen aan Mij denken onder de volken waarheen zij in gevangenschap weggevoerd worden, omdat Ik hun hart, dat vol hoererij van Mij afgeweken is, en ook hun ogen, die als hoerenlopers hun stinkgoden volgden, gebroken heb. Zij zullen een afkeer van zichzelf krijgen om de wandaden die zij begaan hebben met al hun gruweldaden." 
Ezekiel6:10 Zij zullen weten dat Ik de HEERE ben. Niet voor niets heb Ik gezegd dat Ik hun dit kwaad zal aandoen.” 
Ezekiel6:11 “Zo zegt mijn Heer, de HEERE: Sla met je hand en stamp met je voet en zeg: ‘Oh!’ over alle gruwelijke wandaden van het huis van Israël, want zij zullen vallen door het zwaard, de honger en de pest!" 
Ezekiel6:12 Wie ver weg is, zal sterven door de pest, wie dichtbij is, zal vallen door het zwaard en wie overgebleven is en belegerd wordt, zal sterven door de honger, zo zal Ik mijn woede op hen koelen." 
Ezekiel6:13 Jullie zullen weten dat Ik de HEERE ben, wanneer hun gesneuvelden midden tussen hun stinkgoden om hun altaren heen liggen, op elke hoge heuvel, op alle toppen van de bergen, onder elke groene boom en onder elke bladerrijke terpentijnboom, op de plaats waar zij voor al hun stinkgoden een lieflijke reuk hebben bereid." 
Ezekiel6:14 Ik zal mijn hand tegen hen uitstrekken en overal waar zij wonen het land tot een woest gebied maken, woester dan de woestijn van Diblath. Zij zullen weten dat Ik de HEERE ben.”" 
Ezekiel7:1 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Ezekiel7:2 “Jij, mensenkind, zo zegt mijn Heer, de HEERE, tegen het grondgebied van Israël: Het einde, het einde is gekomen over de vier hoeken van het land." 
Ezekiel7:3 Nu is het einde over je gekomen, want Ik zal mijn toorn op je afsturen en je berechten overeenkomstig je wegen en Ik zal al je gruweldaden op je doen neerkomen." 
Ezekiel7:4 Ik zal geen mededogen met je hebben en geen medelijden, want je wegen zal Ik op jou doen neerkomen, en je gruweldaden zullen jou zelf treffen. Zo zullen jullie weten dat Ik de HEERE ben." 
Ezekiel7:5 Zo zegt mijn Heer, de HEERE: Een kwaad, een uitzonderlijk kwaad, zie, het komt." 
Ezekiel7:6 Het einde is gekomen, gekomen is het einde, het is tegen je ontwaakt, zie, het komt!" 
Ezekiel7:7 Het lot is op jou gevallen, bewoner van het land, de tijd is gekomen, de dag vol verschrikking is genaderd, geen vreugdekreet klinkt er meer vanaf de bergen." 
Ezekiel7:8 Nu zal Ik spoedig mijn woede over je uitstorten en mijn toorn volledig op je koelen. Ik zal je oordelen naar je wegen en al je gruweldaden zal Ik over je doen komen. 
Ezekiel7:9 Ik zal geen mededogen hebben en geen medelijden. Naar je wegen zal Ik je vergelden en je gruweldaden zullen in je midden terechtkomen en jullie zullen weten dat Ik de HEERE het ben, die slaat." 
Ezekiel7:10 Zie, de dag, zie daar het is gekomen, het lot is gevallen, de staf heeft gebloeid, de hoogmoed is uitgebroken." 
Ezekiel7:11 Het geweld is opgeschoten en geworden tot een knuppel van kwaad. Er zal niets van hen overblijven, niets van hun rumoerige menigte, niets van hun lawaai en niets van al die pracht daar bij hen." 
Ezekiel7:12 De tijd is gekomen, de dag is aangebroken. Laat de koper niet blij zijn en laat de verkoper niet treuren, want toorngloed hangt boven heel haar rumoerige menigte." 
Ezekiel7:13 Ja, de verkoper zal niet naar het verkochte terugkeren, ook al zouden zij nog leven, want het visioen over heel de rumoerige menigte van het land zal niet worden ingetrokken, en niemand zal zich door zijn ongerechtigheid van zijn leven kunnen verzekeren." 
Ezekiel7:14 Zij hebben krachtig op de bazuin geblazen en alles voorbereid, maar niemand trekt ten strijde, want mijn toorngloed is over heel de rumoerige menigte van het land." 
Ezekiel7:15 Het zwaard is buiten en de pest en de honger daarbinnen. Wie op het veld is, zal door het zwaard sterven en wie in de stad is, zal door de honger en de pest verteerd worden." 
Ezekiel7:16 Wie van hen ontkomen, zullen ontkomen en zij zullen op de bergen zijn als duiven uit de dalen. Allen zullen zij kermen, ieder om zijn eigen ongerechtigheid." 
Ezekiel7:17 Alle handen zullen slap worden, en alle knieën zullen als doorweekt worden van water." 
Ezekiel7:18 Zij zullen zich met rouw zakken omgorden, afgrijzen zal hen bedekken en op alle gezichten zal de schaamte te lezen staan en op al hun hoofden zal kaalheid zijn." 
Ezekiel7:19 Zij zullen hun zilver op de straten werpen en hun goud zal als iets onreins zijn. Hun zilver en hun goud zullen hen niet kunnen redden op de dag van de uitbarsting van woede van de HEERE. Hun ziel zullen zij niet mee verzadigen en hun buik zullen zij vullen, want het was de aanleiding tot hun ongerechtigheid." 
Ezekiel7:20 De schoonheid van zijn sieraad had Hij hoog verheven, maar zij hebben daarin beelden van hun afschuwelijke afgoden en van hun gruwelen gemaakt. Daarom heb Ik het voor hen tot iets onreins gemaakt." 
Ezekiel7:21 Ik zal het als roofgoed in handen van vreemden geven en aan de boosdoeners van de aarde tot buit en zij zullen het ontwijden. 
Ezekiel7:22 Ik zal mijn aangezicht van hen afwenden en zij zullen mijn verborgen woon plaats ontwijden, want inbrekers zullen die binnengaan en die ontwijden." 
Ezekiel7:23 Leg de ketting klaar, want het land is vol bloedvergieten, en de stad is vol geweld." 
Ezekiel7:24 Ik zal de kwaadaardigste volken doen komen en zij zullen hun huizen in bezit nemen en de hoogmoed van de machthebbers doen ophouden en hun Heiligdommen zullen ontwijd worden. 
Ezekiel7:25 Vreselijke angst zal hen overvallen. Zij zullen vrede zoeken, maar die zal er niet zijn." 
Ezekiel7:26 Ramp op ramp zal komen en gerucht op gerucht zal rondgaan. Zij zullen het visioen van een profeet zoeken en de Wet van de priester zal verloren gaan en ook de raad van de oudsten. 
Ezekiel7:27 De koning zal rouwen en de vorst zal in wanhoop gekleed gaan en de handen van het volk van het land zullen verlamd zijn van schrik. Ik zal met hen handelen overeenkomstig hun eigen weg en hen berechten volgens hun rechtsvoorschriften en zij zullen weten dat Ik de HEERE ben. 
Ezekiel8:1 In het zesde jaar, in de zesde maand, op de vijfde van de maand, toen ik in mijn huis zat en de oudsten van Juda voor mij zaten, viel daar de hand van mijn Heer, de HEERE, op mij." 
Ezekiel8:2 Ik keek, en zie, een gedaante die de aanblik had van vuur: vanaf zijn lendenen naar beneden had Hij de aanblik van vuur en vanaf zijn lendenen naar boven was het alsof je een glans zag, die leek op blinkend metaal." 
Ezekiel8:3 Hij stak wat de vorm van een hand had uit en pakte mij vast bij een haarlok van mijn hoofd en de Geest nam mij op tussen aarde en hemel en bracht mij in visioenen van GOD naar Jeruzalem, bij de ingang van de poort van de binnenste voorhof die uitziet op het noorden, waar de zetel was van het afgodsbeeld van de jaloersheid, dat heilige jaloersheid opwekt." 
Ezekiel8:4 En zie, daar was de heerlijkheid van de GOD van Israël, die er uitzag zoals ik die in het dal had gezien." 
Ezekiel8:5 Hij zei tegen mij: “Mensenkind, sla nu je ogen op naar het noorden!” Ik sloeg mijn ogen op naar het noorden, en zie, ten noorden van de Poort van het Altaar stond het afgodsbeeld van de jaloersheid bij de ingang." 
Ezekiel8:6 Daarop zei Hij tegen mij: “Mensenkind, zie je wat zij doen, de grote gruweldaden die het huis van Israël hier doet, zodat Ik van mijn Heiligdom moet weggaan? Je zult nog grotere gruweldaden zien.”" 
Ezekiel8:7 Hij bracht mij bij de ingang van de voorhof. Toen ik keek, zag ik een gat in de muur." 
Ezekiel8:8 Hij zei tegen mij: “Mensenkind, graaf toch door die muur heen.” Ik groef door de muur heen en zie, daar was één ingang." 
Ezekiel8:9 Toen zei Hij tegen mij: “Ga naar binnen en zie de vreselijke gruweldaden die zij hier begaan.” 
Ezekiel8:10 Ik ging naar binnen en keek, en zie, overal in het rond waren allerlei gestalt en van kruipende dieren, van afschuwelijke beesten en van alle stinkgoden van het huis van Israël in de muur gekerfd." 
Ezekiel8:11 Zeventig man nen uit de oudsten van het huis van Israël stonden daarvoor en Jaäzanja, de zoon van Safan, stond in hun midden. Ieder had zijn schaal met reukwerk in zijn hand en een geurige wolk steeg op van het reukwerk." 
Ezekiel8:12 Toen zei Hij tegen mij: “Mensenkind, heb je gezien wat de oudsten van het huis van Israël in het donker doen, ieder in het vertrek waar zijn beeld zich bevindt, want zij zeggen: De HEERE ziet ons niet, de HEERE heeft het land verlaten.”" 
Ezekiel8:13 Hij zei tegen mij: “Je zult hen nog grotere gruweldaden zien doen.” 
Ezekiel8:14 Toen bracht Hij mij bij de ingang van de poort van het Huis van de HEERE, die op het noorden ligt, en zie, daar zaten vrouwen Tammuz te bewenen." 
Ezekiel8:15 Hij zei tegen mij: “Mensenkind, heb je dat gezien? Je zult nog grotere gruweldaden zien dan deze.”" 
Ezekiel8:16 Hij bracht mij naar de binnenste voorhof van het Huis van de HEERE, en zie, bij de ingang van de Tempel van de HEERE, tussen de voorhal en het altaar, stonden ongeveer vijfentwintig man. Hun ruggen waren naar de Tempel van de HEERE gekeerd en hun gezichten naar het oosten en zij knielden in oostelijke richting neer voor de zon." 
Ezekiel8:17 Toen zei Hij tegen mij: “Mensenkind, heb je dat gezien? Is het nog niet genoeg voor het huis van Juda om deze gruweldaden te doen, die zij hier doen? Want zij hebben het land met geweld gevuld en gaan maar door met Mij te krenken. Zie, zij brengen zelfs de afgesneden tak bij hun neus!" 
Ezekiel8:18 Nu dan, ook Ik zal handelen in woede, Ik zal geen mededogen en geen medelijden hebben. Al roepen zij luidkeels in mijn oren, Ik zal niet naar hen luisteren.”" 
Ezekiel9:1 Daarop hoorde ik Hem met luide stem roepen en zeggen: “Laten de opzieners van de stad aantreden, ieder met zijn vernietigingswapen in zijn hand.”" 
Ezekiel9:2 En zie, zes mannen kwamen vanaf de weg van de Hoge Poort, die naar het noorden is gericht. Ieder had zijn vernietigingswapen in zijn hand. Eén man in hun midden was gekleed in linnen en hij droeg een schrijfkoker die aan zijn middel hing. Zij gingen naar binnen en stelden zich op bij het koperen altaar." 
Ezekiel9:3 De heerlijkheid van de GOD van Israël verhief zich van boven de cherub waarop Hij rustte en ging naar de drempel van het Huis en Hij riep tot de man die in linnen gekleed was, die de schrijfkoker aan zijn middel droeg." 
Ezekiel9:4 De HEERE zei tegen hem: “Trek dwars door de stad heen, dwars door Jeruzalem, en kras een kruisje als teken op de voorhoofden van de mannen, die zuchten en kermen over alle gruweldaden die men in haar midden begaat.”" 
Ezekiel9:5 Tot de anderen zei Hij ten aanhoren van mij: “Ga dwars door de stad heen achter hem aan en sla neer, heb geen mededogen en geen medelijden!" 
Ezekiel9:6 Breng oudere n, jongemannen, maagd en, kind eren en vrouwen ter dood, vernietig hen, maar raak niemand aan die het kruisje als teken op zich heeft. Begin bij mijn Heiligdom.” En zij begonnen bij de oude mannen die zich voor het Huis bevonden." 
Ezekiel9:7 En Hij zei tegen hen: “Verontreinig het Huis en vul de voorhoven met de lijken van de gesneuvelden. Trek eropuit!” Zij trokken erop uit en sloegen de mensen in de stad neer. 
Ezekiel9:8 Toen zij hen neergeslagen hadden en ik overgebleven was, viel ik met mijn gezicht ter aarde neer en riep uit: “Ach, mijn Heer, HEERE, gaat U heel het overblijfsel van Israël verdelgen door uw woede over Jeruzalem uit te gieten?”" 
Ezekiel9:9 Toen zei Hij tegen mij: “De ongerechtigheid van het huis van Israël en van Juda is heel erg groot en het land is vol bloed en de stad is vol rechtsverkrachting, want zij zeggen: ‘De HEERE heeft het land verlaten en de HEERE ziet het niet!’" 
Ezekiel9:10 Daarom zal Ik ook zo handelen: mijn oog zal niet ontzien en Ik zal niet sparen. Ik zal hun eigen weg op hun hoofd doen neerkomen.” 
Ezekiel9:11 En zie, de man die in linnen gekleed was, die de schrijf koker aan zijn middel droeg, bracht verslag uit en zei: “Ik heb gedaan zoals U mij bevolen had.”" 
Ezekiel10:1 Daarna zag ik, en zie, daar, boven het uitspansel, boven het hoofd van de cherubs, was wat er uitzag als een saffiersteen, als de aanblik van wat op een troon leek, en boven hen verscheen Hij," 
Ezekiel10:2 en Hij sprak tot de man die in linnen gekleed was en zei: “Ga tussen de draaiende wielen door naar binnen tot onder de cherubs en vul je handen met vurige kolen van uit de ruimtes tussen de cherubs en strooi ze uit over de stad!” En voor mijn ogen ging hij er tussendoor. 
Ezekiel10:3 De cherubs stonden aan de rechterkant van het Huis toen de man naar binnenging en een wolk vulde de binnenste voorhof. 
Ezekiel10:4 De heerlijkheid van de HEERE verhief zich van boven de cherub en ging over de drempel van het Huis en de wolk vulde het Huis en de voorhof was vol van de glans van de heerlijkheid van de HEERE. 
Ezekiel10:5 Het gedruis van de vleugels van de cherubs was te horen tot in de buitenste voorhof, als de stem van de Almachtige God wanneer Hij spreekt." 
Ezekiel10:6 Nadat Hij aan de man, die in linnen gekleed was, geboden en gezegd had: “Neem vuur van tussen de draaiende wielen, van tussen de cherubs!”, ging deze daarheen en ging naast het draaiende wiel staan." 
Ezekiel10:7 Toen stak een cherub van tussen de cherubs zijn hand uit naar het vuur tussen de cherubs, nam daarvan en gaf het in handen van degene die in linnen gekleed was. Die nam het aan en ging weg." 
Ezekiel10:8 Onder de vleugels van de cherubs was iets zichtbaar dat de vorm had van een mensenhand. 
Ezekiel10:9 Toen keek ik, en zie, er bevonden zich vier wielen naast de cherubs, steeds één wiel naast één cherub. De aanblik van de wielen was als de aanblik van chrysoliet." 
Ezekiel10:10 Zij zagen er alle vier hetzelfde uit, alsof het ene wiel precies in het midden van het andere wiel paste." 
Ezekiel10:11 Als zij gingen, gingen zij naar alle vier de kanten. Zij draaiden zich niet om als zij gingen, want naar de plaats waarheen het voorste wiel zich wendde, daarheen gingen zij. Zij draaiden zich niet om als zij gingen." 
Ezekiel10:12 Heel hun lichaam, hun ruggen, hun handen en hun vleugels en ook de wielen zaten rondom vol ogen, bij hen alle vier, zelfs hun wielen." 
Ezekiel10:13 Ik hoorde naar de wielen roepen: ‘Wervelwiel!’ 
Ezekiel10:14 Elk had vier gezichten: het eerste gezicht was het gezicht van een cherub, het tweede gezicht was het gezicht van een mens, het derde was het gezicht van een leeuw en het vierde was het gezicht van een arend." 
Ezekiel10:15 De cherubs stegen op. Dit was hetzelfde levende wezen dat ik bij de rivier de Kebar had gezien. 
Ezekiel10:16 Wanneer de cherubs gingen, gingen de wielen naast hen mee en als de cherubs hun vleugels ophieven om van de aarde op te stijgen, draaiden de wielen ook niet van hun zijde weg." 
Ezekiel10:17 Als zij stil stonden, stonden die ook stil en als zij opstegen, stegen die ook op, want de geest van de levende wezens was in hen." 
Ezekiel10:18 Toen vertrok de heerlijkheid van de HEERE van boven de drempel van het Huis en ging boven de cherubs staan. 
Ezekiel10:19 De cherubs hieven hun vleugels op en stegen voor mijn ogen op van de aarde toen zij weggingen en ook de wielen naast hen. Zij bleven staan bij de ingang van de Oostpoort van het Huis van de HEERE en de heerlijkheid van de GOD van Israël rustte op hen, daarboven." 
Ezekiel10:20 Dit is het levende wezen dat ik onder de GOD van Israël bij de rivier de Kebar had gezien. Toen wist ik dat het cherubs waren. 
Ezekiel10:21 Elk afzonderlijk had vier gezichten en elk afzonderlijk had vier vleugels en onder hun vleugels was iets dat op mensenhanden leek. 
Ezekiel10:22 Hun gezichten leken op de gezichten die ik gezien had bij de rivier de Kebar, de aanblik ervan en zijzelf. Zij gingen ieder recht voor zich uit." 
Ezekiel11:1 Toen hief de Geest mij weer op en bracht mij naar de Oostpoort van het Huis van de HEERE, die aan de oostzijde ligt, en zie, bij de ingang van de poort stonden vijfentwintig man nen en in hun midden zag ik Jaäzanja, de zoon van Azzur, en Pelat-Jah, de zoon van Benaja, de vorsten van het volk." 
Ezekiel11:2 Hij zei tegen mij: “Mensenkind, dit zijn de mannen die onrecht bedenken en in deze stad slechte raad geven." 
Ezekiel11:3 Zij zeggen: ‘Bouw voorlopig maar geen huizen meer! Deze stad is de pot en wij zijn het vlees!’ 
Ezekiel11:4 Daarom, profeteer tegen hen, profeteer, mensenkind!”" 
Ezekiel11:5 Toen viel de Geest van de HEERE op mij en Hij zei tegen mij: “Zeg: ‘Zo zegt de HEERE! Zo spreken jullie, huis van Israël, want Ik weet wat er in jullie geest opkomt." 
Ezekiel11:6 Jullie hebben veel gesneuvelden in deze stad en jullie hebben haar straten met de lijken van de gesneuvelden gevuld!’ ” 
Ezekiel11:7 Daarom, zo zegt mijn Heer, de HEERE: “Jullie gesneuvelden, die jullie in haar midden hebben neergelegd, zijn het vlees en zij is de pot, maar jullie zal Ik eruit wegleiden." 
Ezekiel11:8 Jullie hebben het zwaard gevreesd, nu zal Ik het zwaard over jullie brengen, spreekt mijn Heer, de HEERE." 
Ezekiel11:9 Ik zal jullie uit haar midden doen wegtrekken en jullie overgeven in de hand van vreemden en oordelen onder jullie voltrekken. 
Ezekiel11:10 Jullie zullen vallen door het zwaard. Op het grondgebied van Israël zal Ik jullie oordelen en jullie zullen weten dat Ik de HEERE ben. 
Ezekiel11:11 Deze stad zal niet de pot voor jullie zijn en jullie zullen niet het vlees daarin zijn. Ik zal jullie op het grondgebied van Israël berechten 
Ezekiel11:12 en jullie zullen weten dat Ik de HEERE ben, omdat jullie niet volgens mijn wets voorschriften hebben geleefd en mijn rechtsverordeningen niet hebben opgevolgd, maar gehandeld hebben naar de rechtsverordeningen van de volken die om jullie heen wonen.”" 
Ezekiel11:13 Terwijl ik profeteerde, stierf Pelat-Jah, de zoon van Benaja. Toen viel ik met mijn gezicht ter aarde neer en riep met luide stem: “Ach, mijn Heer, HEERE, gaat U een eind maken aan het overblijfsel van Israël?”" 
Ezekiel11:14 Toen kwam het woord van de HEERE tot mij en het luidde: 
Ezekiel11:15 “Mensenkind, het zijn je broeders, je broeders, de mannen die je lossers zijn, en heel het huis van Israël, zij allen zijn het waartegen de inwoners van Jeruzalem gezegd hebben: ‘Blijf uit de buurt van de HEERE, het land is ons als erfdeel gegeven!’" 
Ezekiel11:16 Daarom zeg: ‘Zo zegt mijn Heer, de HEERE: Hoewel Ik hen ver weg onder de volken verdreven heb, hoewel Ik hen over de landen verstrooid heb, toch zal Ik hen enigszins tot Heiligdom zijn in de landen waarin zij terecht gekomen zijn.’" 
Ezekiel11:17 Daarom zeg: ‘Zo zegt mijn Heer, de HEERE: Ik zal jullie bijeenbrengen uit de volken en Ik zal jullie bijeenbrengen uit de landen waarheen jullie verstrooid zijn en Ik zal jullie het land Israël geven." 
Ezekiel11:18 Zij zullen daar aankomen en al haar gruwelijke afgoden en al haar gruweldaden uit haar wegdoen 
Ezekiel11:19 en Ik zal hun één hart geven en een nieuwe geest in jullie binnenste en Ik zal het hart van steen uit hun lichaam verwijderen en hun een hart van vlees geven," 
Ezekiel11:20 opdat zij mijn wets voorschriften zullen opvolgen en zich aan mijn rechtsverordeningen zullen houden en die zullen naleven. Zij zullen mijn volk zijn en Ik zal hun GOD zijn. 
Ezekiel11:21 Maar zij van wie het hart het hart van hun gruwelijke afgoden en van hun eigen gruweldaden navolgt, van hen zal ik hun wegen op hun eigen hoofd doen neerkomen, spreekt mijn Heer, de HEERE.’ ”" 
Ezekiel11:22 Toen hieven de cherubs hun vleugels op en de wielen waren naast hen en de heerlijkheid van de GOD van Israël rustte van bovenaf op hen. 
Ezekiel11:23 Daarop steeg de heerlijkheid van de HEERE op uit het midden van de stad en bleef staan op de berg die ten oosten van de stad ligt. 
Ezekiel11:24 Toen nam de Geest mij op en bracht mij in een visioen door de Geest van GOD naar Chaldea bij de ballingen. Daarna steeg het visioen dat ik gezien had van mij op 
Ezekiel11:25 en ik vertelde de ballingen alles wat de HEERE mij had laten zien. 
Ezekiel12:1 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Ezekiel12:2 “Mensenkind, jij woont in een huis vol opstandigheid, want zij hebben ogen om te zien, maar zij zien niet en zij hebben oren om te horen, maar zij horen niet, omdat zij een huis vol opstandigheid zijn." 
Ezekiel12:3 Jij, mensenkind, zet de bagage voor de ballingschap voor je klaar en ga overdag voor hun ogen in ballingschap. Voor hun ogen zul je vanuit je woonplaats naar een andere plaats in ballingschap gaan. Misschien zullen zij inzien, dat zij een huis vol opstandigheid zijn." 
Ezekiel12:4 Je zult jouw bagage overdag voor hun ogen naar buiten brengen, als de bagage voor de ballingschap. En ’s avonds zul je voor hun ogen naar buiten gaan, net als de mensen die in ballingschap gaan." 
Ezekiel12:5 Maak voor hun ogen een gat in de muur en breng daardoor alles naar buiten. 
Ezekiel12:6 Voor hun ogen moet je het op je schouder tillen, in het donker zul je het naar buiten brengen. Je gezicht moet je bedekken, zodat je het land niet ziet, want Ik heb je tot een bijzonder teken voor het huis van Israël gesteld.”" 
Ezekiel12:7 Ik deed alles zoals mij geboden was. Overdag bracht ik mijn bagage naar buiten, als de bagage voor de ballingschap en ’s avonds maakte ik met mijn handen een gat in de muur en in het donker bracht ik alles naar buiten en tilde het voor hun ogen op mijn schouder." 
Ezekiel12:8 In de morgen kwam het woord van de HEERE tot mij en het luidde: 
Ezekiel12:9 “Mensenkind, heeft het huis van Israël, het huis vol opstandigheid, niet tegen je gezegd: ‘Wat doe je daar?’" 
Ezekiel12:10 Zeg tegen hen: ‘Zo zegt mijn Heer, de HEERE! Dit dreigende oordeel betreft de vorst in Jeruzalem en heel het huis van Israël waartoe zij behoren.’" 
Ezekiel12:11 Zeg: ‘Ik ben een bijzonder teken voor jullie. Zoals ik gedaan heb, zo zal met hen gedaan worden, zij zullen in ballingschap, in gevangenschap weggevoerd worden." 
Ezekiel12:12 De vorst die in hun midden is, zal de bagage in het donker op zijn schouder tillen en naar buiten gaan. Zij zullen door de muur heen breken om hem daardoor naar buiten te brengen. Hij zal zijn gezicht bedekken, zodat hij het land niet meer met eigen ogen zal zien." 
Ezekiel12:13 Ik zal mijn net over hem uitspreiden, zodat hij in mijn strik gevangen wordt en Ik zal hem in Babel, in het land van de Chaldeeën brengen. Hij zal dat niet zien, maar daar toch sterven." 
Ezekiel12:14 Allen die hem met hulp omringen en al zijn troepen zal Ik naar alle windstreken verstrooien en achter hen zal Ik het zwaard trekken. 
Ezekiel12:15 Zo zullen zij weten dat Ik de HEERE ben, wanneer Ik hen onder de volken verspreid en hen in de landen verstrooi." 
Ezekiel12:16 Maar Ik zal een aantal mannen onder hen sparen voor het zwaard, voor de honger en voor de pest, opdat zij onder de volken, waar zij terecht gekomen zijn, al hun gruweldaden zullen vertellen. Dan zullen zij weten, dat Ik de HEERE ben.’ ”" 
Ezekiel12:17 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Ezekiel12:18 “Mensenkind, bevend zul jij je brood eten en sidderend van angst je water drinken." 
Ezekiel12:19 Jij zult tegen het volk van het land zeggen: ‘Zo zegt mijn Heer, de HEERE, van de inwoners van Jeruzalem, op het grondgebied van Israël: Zij zullen met verslagenheid hun brood eten en met verbijstering hun water drinken, omdat hun land beroofd zal worden van alles waarmee het gevuld is vanwege het geweld van allen die erin wonen." 
Ezekiel12:20 De bewoonde steden zullen verwoest worden en het land zal een woest gebied worden. Jullie zullen weten, dat Ik de HEERE ben.’ ”" 
Ezekiel12:21 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Ezekiel12:22 “Mensenkind, wat is dat voor spreekwoord, dat jullie daar hebben op het grondgebied van Israël, dat jullie zeggen: ‘De dagen verstrijken en geen enkel visioen komt uit!’?" 
Ezekiel12:23 Zeg daarom tegen hen: ‘Zo zegt mijn Heer, de HEERE: Ik zal dit spreekwoord doen ophouden, zodat zij het niet meer als spreekwoord in Israël zullen gebruiken.’ Zeg daarom tegen hen: ‘De dagen zijn genaderd en de vervulling van elk visioen!’" 
Ezekiel12:24 Want er zal geen vals visioen en geen vleiende waarzeggerij meer zijn in het huis van Israël. 
Ezekiel12:25 Want Ik, de HEERE, zal spreken. Het woord dat Ik spreken zal, zal uitkomen, het zal niet meer uitgesteld worden, want in jullie dagen, o huis vol opstandigheid, zal Ik een woord spreken en het doen, spreekt mijn Heer, de HEERE.”" 
Ezekiel12:26 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Ezekiel12:27 “Mensenkind, zie, het huis van Israël, zij die zeggen: ‘Het visioen dat hij ziet, is bestemd voor over vele dagen. Hij profeteert over tijden die ver weg zijn.’" 
Ezekiel12:28 Daarom zeg tegen hen: ‘Zo zegt mijn Heer, de HEERE: Geen van mijn woorden zal nog worden uitgesteld. Het woord dat Ik gesproken heb, zal gebeuren, zo spreekt mijn Heer, de HEERE.’ ”" 
Ezekiel13:1 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Ezekiel13:2 “Mensenkind, profeteer tegen de profeten van Israël die profeteren en zeg tegen hen die naar hun eigen hart profeteren: ‘Luister naar het woord van de HEERE!" 
Ezekiel13:3 Zo zegt mijn Heer, de HEERE: Wee de dwaze profeten, die hun eigen geest achterna lopen en achter dingen die ze niet gezien hebben!" 
Ezekiel13:4 Jullie profeten, Israël, zijn als jakhalzen tussen de puinhopen." 
Ezekiel13:5 Jullie zijn niet in de bressen geklommen en hebben geen muur opgetrokken voor het huis van Israël om te kunnen standhouden in de strijd op de dag van de HEERE. 
Ezekiel13:6 Zij zien valse visioenen en spreken waarzeggerij en vol leugen s, zij die zeggen: De HEERE spreekt!, terwijl de HEERE hen niet gezonden heeft, maar toch hopen zij dat het woord zal uitkomen." 
Ezekiel13:7 Zien jullie dan geen vals visioen en spreken jullie geen waarzegging en vol leugen s als jullie zeggen: De HEERE spreekt!, terwijl Ik niets gesproken heb?’ ”" 
Ezekiel13:8 “Daarom zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Omdat jullie vals spreken en visioenen vol leugen s zien, daarom, zie, Ik zal jullie, spreekt mijn Heer, de HEERE." 
Ezekiel13:9 Mijn hand zal tegen de profeten zijn die valse visioenen zien en die waarzeggen, terwijl zij liegen. Zij zullen niet in de raadsvergadering van mijn volk zitten en niet in het familieregister van het huis van Israël worden bijgeschreven en niet op het grondgebied van Israël komen. Jullie zullen weten, dat Ik, de Heer, de HEERE ben.’ ”" 
Ezekiel13:10 “Daarom, omdat zij mijn volk misleiden en zeggen: ‘Vrede!’, terwijl er geen vrede is. Zo bouwt men een wankele muur, en zie, dan bepleisteren zij die ook nog met kalk." 
Ezekiel13:11 Zeg tegen hen die de muur met kalk bepleisteren, dat hij zal omvallen. Er zal een geweldige stortregen komen en jullie, ja jullie, grote hagelstenen, zullen neervallen en stormwinden zullen opsteken." 
Ezekiel13:12 Zie, als de muur gevallen is, zal men dan niet tegen jullie zeggen: ‘Waar is de pleisterlaag waarmee jullie hem bepleisterd hebt?’ ”" 
Ezekiel13:13 “Daarom zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Ik zal die in mijn woede door windstoten doen scheuren en door mijn toorn zal er een geweldige stortregen komen en door mijn woede zullen er grote hagelstenen vallen, zodat het met hem afgelopen zal zijn." 
Ezekiel13:14 Zo zal Ik de muur, die jullie met losse kalk bepleisterd hebben, doen neerstorten en hem tegen de grond smijten, zodat zijn fundament zichtbaar wordt. De stad zal vallen en jullie zullen in haar omkomen en jullie zullen weten dat Ik de HEERE ben." 
Ezekiel13:15 Ik zal mijn woede koelen op de muur en op hen die hem met kalk bepleisteren en Ik zal tegen jullie zeggen: De muur is er niet meer en ook zij die hem bepleisterden zijn er niet meer," 
Ezekiel13:16 de profeten van Israël die over Jeruzalem profeteerden en voor haar een visioen van vrede zagen, terwijl er geen vrede is!’, zo spreekt mijn Heer, de HEERE.”" 
Ezekiel13:17 “Jij, mensenkind, keer je gezicht tegen de dochters van je volk, die uit hun eigen hart profeteren, en profeteer tegen hen" 
Ezekiel13:18 en zeg: ‘Zo zegt mijn Heer, de HEERE: Wee de vrouwen die om alle gewrichten van mijn handen banden naaien en die sluiers maken over het hoofd van groot en klein, om zielen te vangen! Willen jullie de zielen van mijn volk vangen en jullie eigen zielen in leven houden?" 
Ezekiel13:19 Willen jullie Mij bij mijn volk zwart maken voor een paar handen vol gerst en voor wat stukken brood, om zielen te doden die niet zouden moeten sterven en om zielen in leven te houden die niet in leven zouden moeten blijven, door jullie leugens tegen mijn volk dat naar leugen s luistert?’ ”" 
Ezekiel13:20 “Daarom, zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Zie, Ik zal jullie banden, waarmee jullie daar jagen, met de zielen laten wegvliegen. Ik zal ze van jullie armen losrukken en Ik zal de zielen, waar jullie op jagen, bevrijden, Ik zal de zielen laten wegvliegen." 
Ezekiel13:21 Ik zal jullie sluiers verscheuren en mijn volk uit jullie hand redden, zodat zij niet langer tot een prooi in jullie hand en zijn. Dan zullen jullie weten dat Ik de HEERE ben," 
Ezekiel13:22 omdat jullie het hart van de rechtvaardige door leugen hebben bedroefd, terwijl Ik hem geen smart heb aangedaan, en omdat jullie de handen van de boosdoener hebben gesterkt, zodat hij zich niet van zijn kwade weg bekeerde om in leven te blijven." 
Ezekiel13:23 Daarom zullen jullie geen valse visioenen meer zien en niet meer waarzeggen. Ik zal mijn volk uit jullie hand redden en jullie zullen weten dat Ik de HEERE ben.’ ” 
Ezekiel14:1 Er kwamen mannen uit de oudsten van Israël bij mij en zij gingen voor mij zitten. 
Ezekiel14:2 Toen kwam het woord van de HEERE tot mij en het luidde: 
Ezekiel14:3 “Mensenkind, deze mannen hebben hun stinkgoden in hun hart toegelaten en het struikelblok dat de aanleiding was tot hun ongerechtigheid hebben zij pal voor zich neergezet. Zou Ik Mij door hen nog laten raadplegen?" 
Ezekiel14:4 Daarom spreek tot hen en zeg tegen hen: ‘Zo zegt mijn Heer, de HEERE: Iedere man uit het huis van Israël die de stinkgoden in zijn hart toelaat en het struikelblok dat de aanleiding was tot zijn ongerechtigheid pal voor zich neerzet en dan bij de profeet komt, Ik, de HEERE, zal hem antwoorden in overeenstemming met de hoe veelheid van zijn stinkgoden," 
Ezekiel14:5 om het huis van Israël in het hart te treffen, omdat zij allen van Mij vervreemd zijn door hun stinkgoden.’ ”" 
Ezekiel14:6 “Daarom zeg tegen het huis van Israël: ‘Zo zegt mijn Heer, de HEERE: Bekeer je en keer je af van je stinkgoden en wend jullie gezichten af van al jullie gruweldaden.’" 
Ezekiel14:7 Want voor iedere man uit het huis van Israël en uit de vreemdeling en die in Israël verblijven, ja, voor iedere man die zich van achter Mij afwendt en zijn stinkgoden in zijn hart toelaat en het struikelblok van zijn ongerechtigheid pal voor zich neerzet en dan bij de profeet komt om voor zich raad aan Mij te vragen, geldt: Ik ben de HEERE! Hij zal antwoord van Mij krijgen." 
Ezekiel14:8 Ik zal mijn aangezicht tegen die man keren en hem zo verbijsterd doen staan dat hij tot een teken zal worden en tot een spreekwoord. Ik zal hem uit het midden van mijn volk uitroeien en jullie zullen weten dat Ik de HEERE ben.’ ” 
Ezekiel14:9 “ ‘Wanneer een profeet zich laat misleiden en een woord spreekt, dan zal Ik, de HEERE, die profeet misleiden en Ik zal mijn hand tegen hem uitstrekken en hem uit het midden van mijn volk Israël wegvagen." 
Ezekiel14:10 Zij zullen hun ongerechtigheid dragen. De ongerechtigheid van hen die raad vragen, zal net zo groot zijn als de ongerechtigheid van die profeet," 
Ezekiel14:11 opdat het huis van Israël niet meer achter Mij vandaan zal afdwalen en zij zich niet meer zullen verontreinigen door al hun overtredingen. Dan zullen zij Mij tot een volk zijn en Ik zal hun GOD zijn!’, zo spreekt mijn Heer, de HEERE.”" 
Ezekiel14:12 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Ezekiel14:13 “Mensenkind, als een land tegen Mij gezondigd heeft, door ernstig ontrouw te zijn, dan zal Ik mijn hand ertegen uitstrekken. Ik zal de broodvoorziening daarin verbreken en er hongersnood doen uitbreken en zo zal Ik mens en dier uitroeien." 
Ezekiel14:14 Al waren deze drie mannen, Noach, Daniël en Job, daar in haar midden, zij zouden door hun gerechtigheid alleen hun eigen ziel kunnen redden, spreekt mijn Heer, de HEERE.”" 
Ezekiel14:14 Al waren deze drie mannen, Noach, Daniël en Job, daar in haar midden, zij zouden door hun gerechtigheid alleen hun eigen ziel kunnen redden, spreekt mijn Heer, de HEERE.”" 
Ezekiel14:15 “Als ik het land door wilde dieren zou laten doorkruisen en het land van kinderen zou beroven, zodat het een woest gebied zou worden, waar niemand doorheen trekt vanwege de wilde dieren," 
Ezekiel14:16 zowaar Ik leef, spreekt mijn Heer, de HEERE, ook al waren deze drie mannen daar in haar midden, zij zouden geen zonen of dochters kunnen redden, alleen zij zelf zouden gered worden, maar het land zou een woest gebied worden.”" 
Ezekiel14:17 “Of als Ik het zwaard over dat land zou brengen en zou zeggen: ‘Zwaard, ga door het land!’, zodat Ik daaruit mens en dier zou uitroeien," 
Ezekiel14:18 zowaar Ik leef, spreekt mijn Heer, de HEERE, al waren deze drie mannen daar in haar midden, zij zouden geen zonen en dochters kunnen redden, alleen zij zelf zouden gered worden.”" 
Ezekiel14:19 “Of als Ik de pest naar dat land zou zenden en mijn woede gemengd met bloed daarover zou uitstorten om er mens en dier uit te roeien," 
Ezekiel14:20 zowaar Ik leef, spreekt mijn Heer, de HEERE, al waren Noach, Daniël en Job daar in haar midden, zij zouden geen zoon of dochter kunnen redden, zij zouden door hun gerechtigheid alleen hun eigen ziel kunnen redden.”" 
Ezekiel14:20 zowaar Ik leef, spreekt mijn Heer, de HEERE, al waren Noach, Daniël en Job daar in haar midden, zij zouden geen zoon of dochter kunnen redden, zij zouden door hun gerechtigheid alleen hun eigen ziel kunnen redden.”" 
Ezekiel14:21 “Daarom zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Hoeveel te meer als Ik mijn vier oordelen naar Jeruzalem zal zenden: het zwaard, de honger, de wilde dieren en de pest om daar mens en dier uit te roeien!" 
Ezekiel14:22 En zie, toch zullen daarin ontkomenen overblijven die uitgeleid zullen worden, zowel zonen als dochters. Zie, zij zullen naar jullie toe uittrekken en jullie zullen hun wandel en hun daden zien en jullie zullen getroost worden over het kwaad dat Ik over Jeruzalem gebracht heb, ja, over alles wat Ik over haar gebracht heb." 
Ezekiel14:23 Zij zullen jullie troost brengen als jullie hun wandel en hun daden zien en jullie zullen weten dat Ik alles wat Ik haar aangedaan heb, haar niet zonder reden heb aan gedaan!’, spreekt mijn Heer, de HEERE.”" 
Ezekiel15:1 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Ezekiel15:2 “Mensenkind, wat is het hout van de wijnstok meer dan elk ander hout, of wat is het meer dan de afgerukte tak tussen de bomen van het bos?" 
Ezekiel15:3 Kan men daarvan hout nemen om er een gebruiksvoorwerp van te maken? Kan men er een pin van maken om daar een of ander voorwerp aan te hangen? 
Ezekiel15:4 Zie, het wordt als voedsel aan het vuur gegeven. Het vuur verteert beide uiteinden en het middenstuk ervan is geblakerd. Zou het nog deugen als gebruiksvoorwerp?" 
Ezekiel15:5 Zie, toen het nog gaaf was, werd er al geen gebruiksvoorwerp van gemaakt, des te minder nu het vuur het verteerd heeft en het geblakerd is. Hoe zou men er dan nog een gebruiksvoorwerp van maken?”" 
Ezekiel15:6 “Daarom, zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Zoals Ik het hout van de wijnstok onder het hout van het woud aan het vuur tot voedsel geef, zo zal Ik ook de inwoners van Jeruzalem aan het vuur overgeven!" 
Ezekiel15:7 Want Ik zal mijn aangezicht tegen hen keren. Als zij uit het vuur willen weggaan, zal het vuur hen verteren en jullie zullen weten dat Ik de HEERE ben als Ik mijn aangezicht tegen hen keer." 
Ezekiel15:8 Ik zal het land tot een woest gebied maken, omdat zij vreselijk ontrouw zijn geweest, spreekt mijn Heer, de HEERE.’ ”" 
Ezekiel16:1 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Ezekiel16:2 “Mensenkind, maak Jeruzalem haar gruweldaden bekend" 
Ezekiel16:3 en zeg: ‘Zo zegt mijn Heer, de HEERE, tegen Jeruzalem: Van oorsprong en geboorte ben jij uit het land van de Kanaänieten. Je vader was een Amoriet en je moeder een Hethitische." 
Ezekiel16:4 En dit wat betreft je geboorte: Op de dag dat je geboren werd, werd je navelstreng niet afgesneden en werd je niet met water gewassen om je schoon te maken. Je werd niet met zout ingewreven en niet in doeken gewikkeld." 
Ezekiel16:5 Geen oog zag naar je om om één van deze dingen voor je te doen, om medelijden met je te hebben. Je werd weggeworpen op het open veld, uit afkeer van jou op de dag dat je geboren werd.’" 
Ezekiel16:6 ‘ Toen kwam Ik bij je langs en zag je, trappelend in je bloed. Ik zei tegen je in je bloed: Leef!, ja, Ik zei tegen jou in je bloed: Leef!" 
Ezekiel16:7 Ik heb je zo weelderig gemaakt als het gewas van het veld. Je groeide op en werd groot en buitengewoon mooi. Je borsten werden stevig en je haar groeide, maar je was naakt en bloot." 
Ezekiel16:8 Toen kwam Ik bij je langs, en Ik zag je, en zie, je tijd was de tijd van de liefkozingen. Ik spreidde mijn vleugel s over je uit en bedekte je naaktheid. Ik zwoer een eed voor jou en ging een Verbond met je aan, zo spreekt mijn Heer, de HEERE, en jij werd van Mij." 
Ezekiel16:9 Ik waste je met water en Ik spoelde het bloed van je af en zalfde je met olie. 
Ezekiel16:10 Ik bekleedde je met kleurig geborduurde kleren en Ik deed je sandalen aan van dolfijnhuid en omgordde je met fijn linnen en bedekte je met zijde. 
Ezekiel16:11 Ik tooide je met een sieraad en deed armbanden om je polsen en een ketting om je hals. 
Ezekiel16:12 Ik deed een ring door je neus en oorringen aan je oren en zette een sierlijke kroon op je hoofd. 
Ezekiel16:13 Zo werd je versierd met goud en zilver en je kleren waren van fijn linnen en van zijde en van kleurig geborduurde stoffen. Je at fijn meel en honing en olie. Je werd héél mooi en je was voorspoedig, zodat je geschikt werd voor het koningschap." 
Ezekiel16:14 Je kreeg naam onder de volken om je schoonheid, want die was volmaakt door mijn glorie, die Ik op je deed rusten!’, zo spreekt mijn Heer, de HEERE." 
Ezekiel16:15 ‘Jij vertrouwde echter op je eigen schoonheid en je hebt gehoereerd vertrouwend op je naam en je hebt je hoererij uitgegoten over ieder die voorbijging: het was allemaal voor hem. 
Ezekiel16:16 Je hebt wat van je kleren genomen en offer hoogten met bonte kleuren voor jezelf gemaakt en daarop heb je gehoereerd. Zoiets is nog nooit voorgekomen en het zal ook nooit weer gebeuren. 
Ezekiel16:17 De sieraden van mijn goud en van mijn zilver, die Ik je gegeven had, heb je genomen en je hebt er voor jezelf mannenbeelden van gemaakt en daarmee heb jij je als een hoer gedragen." 
Ezekiel16:18 Je hebt kleurig geborduurde kleren genomen en daarmee heb je hen bedekt en je hebt mijn olie en mijn reukwerk voor hen neergezet. 
Ezekiel16:19 Mijn brood, dat Ik je gaf, het fijne meel, de olie en de honing waarmee Ik je voedde, dat heb je als een lieflijke reuk voor hen neergezet, zo is het gebeurd!’, spreekt mijn Heer, de HEERE." 
Ezekiel16:20 ‘Je zonen en je dochters die je Mij gebaard had, heb je genomen en je hebt ze aan hen als voedsel geofferd. Is die hoererij van je dan een kleinigheid," 
Ezekiel16:21 dat je mijn kinderen geslacht hebt en hen overgegeven hebt om ze door het vuur te laten gaan? 
Ezekiel16:22 Bij al je gruweldaden en je hoererij heb je niet gedacht aan de dagen van je jeugd, toen je naakt en bloot was en lag te trappelen in je bloed.’" 
Ezekiel16:23 ‘Na al het kwaad dat je gedaan hebt - wee, wee jou, spreekt mijn Heer, de HEERE - is het zover gekomen," 
Ezekiel16:24 dat je voor jezelf een verhoging bouwde en op elk plein een offer hoogte voor je zelf maakte. 
Ezekiel16:25 Bij elke kruising van weg en heb jij je offer hoogten gebouwd. Jij hebt je schoonheid gruwelijk misbruikt en je hebt je benen uitgespreid voor ieder een die voorbijging en je hebt veel hoererij bedreven. 
Ezekiel16:26 Ook heb je gehoereerd met de zonen van Egypte, je buren die zo stevig in hun vlees zitten. Je hebt zoveel hoererij bedreven om Mij te krenken." 
Ezekiel16:27 Zie, daarom strekte Ik mijn hand tegen je uit, verminderde het je toekomende deel en leverde je uit aan het begeren van hen die je haten, aan de dochters van de Filistijnen, die zich schaamden voor je schandelijke gedrag.’" 
Ezekiel16:28 ‘ Ook heb je gehoereerd met de zonen van Assyrië, want je was onverzadigbaar. Je hebt met hen gehoereerd, maar je werd niet verzadigd." 
Ezekiel16:29 Je hebt heel veel hoererij bedreven, zelfs tot in het land van de kooplieden, het land van de Chaldeeën, en zelfs daardoor raakte je niet verzadigd." 
Ezekiel16:30 Wat is je hart ziek, spreekt mijn Heer, de HEERE, als je al deze dingen doet, het werk van een brutale hoerenvrouw," 
Ezekiel16:31 door bij elke kruising van weg en een verhoging te bouwen en op elk plein een offer hoogte te maken, zonder je als een echte hoer te gedragen doordat je van je hoerenloon een lachertje maakt." 
Ezekiel16:32 Jij, overspelige vrouw, die vreemden neemt in plaats van haar eigen man." 
Ezekiel16:33 Aan alle hoeren geeft men een beloning, maar jij hebt je geschenken aan al je minnaars gegeven en zo heb je hen van rondom met je hoererij naar je toe gelokt." 
Ezekiel16:34 Zo overkomt je door je hoererij het tegenovergestelde van wat andere vrouwen overkomt, omdat men je niet achterna loopt om te hoereren. Als je hoerenloon geeft in plaats van dat je hoerenloon krijgt, ben je immers tot het tegenovergestelde van hen geworden.’" 
Ezekiel16:35 ‘Daarom, hoer, luister naar het woord van de HEERE." 
Ezekiel16:36 Zo zegt mijn Heer, de HEERE: Omdat jij je roestige koper geld hebt uitgestort en je schaamte ontbloot werd door je hoererij met je minnaars en met al je stinkgoden waarmee jij je gruweldaden bedreef en om het bloed van je kinderen dat je aan hen gegeven hebt," 
Ezekiel16:37 zie, daarom zal Ik al je minnaars, op wie je zo gesteld was, en allen die jij bemind hebt met allen die jij gehaat hebt bijeenbrengen. Ik zal hen van rondom tegen je bijeenbrengen en Ik zal je schaamte voor hen ontbloten, zodat zij heel je schaamte zullen zien." 
Ezekiel16:38 Ik zal je berechten naar de rechtsregels voor overspeelsters en bloedvergietsters en Ik zal je over geven aan een bloed bad van woede en van jaloersheid. 
Ezekiel16:39 Ik zal je aan hen uitleveren en zij zullen je verhoging afbreken en je offer heuvels omverwerpen en jou je kleren uittrekken en jou je sieraden afnemen en je naakt en bloot achterlaten. 
Ezekiel16:40 Daarna zullen zij een grote menigte op je afsturen en zij zullen je stenigen en je met hun zwaarden doorsteken. 
Ezekiel16:41 Zij zullen ook je huizen met vuur verbranden en oordelen over jou brengen voor de ogen van vele vrouwen. Ik zal maken dat je ermee stopt om hoer te zijn en ook zul je geen hoerenloon meer uitdelen. 
Ezekiel16:42 Zo zal Ik mijn woede op je koelen en dan zal mijn heilige jaloersheid van je wijken en Ik zal tot rust komen en niet meer gekrenkt zijn. 
Ezekiel16:43 Omdat jij niet gedacht hebt aan de dagen van je jeugd en Mij met dit alles getergd hebt, zal ook Ik je wandel op je hoofd doen neerkomen, spreekt mijn Heer, de HEERE. Ik zal geen misdaad begaan boven op al je gruweldaden.’" 
Ezekiel16:44 ‘Zie, ieder een die in spreuken spreekt, zal deze spreuk over je uitspreken en zeggen: ‘Zo moeder, zo dochter!’" 
Ezekiel16:45 Jij bent de dochter van je moeder, die walgde van haar man en van haar zonen, en jij bent de zus van je zussen, die walgden van hun mannen en van hun zonen. Jullie moeder was een Hethitische en jullie vader een Amoriet." 
Ezekiel16:46 Je grote zus is Samaria, die met haar dochters aan je linkerhand woont, en aan je rechterhand woont je zus, die kleiner is dan jij, dat is Sodom met haar dochters." 
Ezekiel16:47 Over hun wegen ben je niet gaan lopen en hun gruweldaden heb je niet nagedaan. Alsof dat te gering was, heb jij je op al je wegen nog erger misdragen dan zij." 
Ezekiel16:48 Zowaar Ik leef, spreekt mijn Heer, de HEERE: Sodom, je zus, zij met haar dochters, heeft nooit gedaan wat jij en je dochters gedaan hebben." 
Ezekiel16:49 Zie, dit was de ongerechtigheid van je zus Sodom: hoogmoedigheid, voedsel in overvloed en een zorgeloos rustig leven tje, zo was het met haar en met haar dochters, maar de hand van de verdrukte en de arme gaf zij niets ter ondersteuning." 
Ezekiel16:50 Zij waren hoogmoedig en misdroegen zich op gruwelijke wijze voor mijn aangezicht. Zodra Ik dat gezien had, deed ik hen weg." 
Ezekiel16:51 Maar Samaria heeft zelfs niet half zo veel gezondigd als jij gezondigd hebt en jij hebt meer gruweldaden bedreven dan zij. Door al je gruweldaden die jij gepleegd hebt, zorgde je ervoor dat je zussen rechtvaardig leken." 
Ezekiel16:52 Draag dan ook maar je schande, omdat jij het voor je zussen opgenomen hebt. Doordat jij gruwelijker gezondigd hebt dan zij, leek het wel of zij rechtvaardiger waren dan jij. Schaam jij je dan ook maar en draag je schande, omdat jij je zussen rechtvaardig hebt doen lijken." 
Ezekiel16:53 Als Ik een keer breng in hun gevangenschap, in de gevangenschap van Sodom en haar dochters en in de gevangenschap van Samaria en haar dochters, dan zal Ik ook een keer brengen in jouw gevangenschap in hun midden," 
Ezekiel16:54 opdat jij je schande zult dragen en je zult schamen voor alles wat je hebt gedaan, doordat jij hen hebt getroost." 
Ezekiel16:55 Als je zussen, Sodom en haar dochters, terugkeren naar hun toestand van vroeger, en ook Samaria en haar dochters terugkeren naar hun toestand van vroeger, dan zullen jij en je dochters ook terugkeren naar jullie vroegere toestand." 
Ezekiel16:56 Op de dag van je hoogmoed werd er niets uit je mond vernomen over het lot van je zus Sodom," 
Ezekiel16:57 voordat je slechtheid werd ontdekt, zoals dat gebeurde in de tijd van het gehoon van de dochters van Aram en van allen om haar heen, de dochters van de Filistijnen, die je van alle kanten verachten." 
Ezekiel16:58 Je schanddaden en je gruweldaden zul je dan ook dragen!’, zo spreekt de HEERE." 
Ezekiel16:59 ‘Want zo zegt mijn Heer, de HEERE: Ik zal met jou doen, zoals jij gedaan hebt, toen je de eed verachtte door het verbond te verbreken." 
Ezekiel16:60 Toch zal Ik denken aan mijn Verbond met jou in de dagen van je jeugd en Ik zal een eeuwig Verbond met jou in werking stellen. 
Ezekiel16:61 Dan zul je terugdenken aan je wandel en beschaamd worden als jij je zussen, die ouder zijn dan jij samen met hen die jonger zijn dan jij, tot je zult nemen. Ik zal hen aan jou tot dochters geven, niet echter vanwege jouw verbond." 
Ezekiel16:62 Maar Ik zal mijn Verbond met jou in werking stellen en jij zult weten, dat Ik de HEERE ben," 
Ezekiel16:63 opdat je eraan zult denken en je zult schamen en jij je mond nooit meer open zult doen vanwege je schande, wanneer Ik voor jou verzoening doe over alles wat je gedaan hebt!’, zo spreekt mijn Heer, de HEERE.”" 
Ezekiel17:1 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Ezekiel17:2 “Mensenkind, geef een raadsel op en leg een gelijkenis voor aan het huis van Israël" 
Ezekiel17:3 en zeg: ‘Zo zegt mijn Heer, de HEERE: Een grote arend met grote vleugels, lange slagpennen vol veren met bonte kleuren, kwam naar de Libanon en nam de kruin van de ceder mee," 
Ezekiel17:4 de top van zijn uitlopende takken plukte hij af en bracht die in een handelsland en plaatste die in een stad vol handelaren. 
Ezekiel17:5 Hij nam van het zaad van het land en zaaide dat in een veld. Hij nam het mee naar een plaats met veel water en plantte het daar als een wilg. 
Ezekiel17:6 Het sproot uit en werd een wijd vertakte wijnstok met een lage stam, waarvan de takken zich naar de arend wendden, terwijl zijn wortels onder hem bleven. Zo werd het een wijnstok die ranken voortbracht en jonge takken deed uitlopen." 
Ezekiel17:7 Er was nog een grote arend, met grote vleugels en veel veren. En zie, die wijnstok richtte zijn wortels naar hem toe en liet zijn takken naar hem uitlopen vanuit het tuinbed waar hij geplant was, opdat de arend hem zou bevochtigen." 
Ezekiel17:8 Hij was geplant op een goed veld bij veel water om takken voort te brengen en vrucht te dragen, opdat hij een weelderige wijnstok zou worden.’" 
Ezekiel17:9 En zeg: ‘Zo zegt mijn Heer, de HEERE: Zal het goed aflopen? Zal de grote arend niet zijn wortels uitrukken en zijn vrucht wegsnaaien, zodat hij verdort? Alle frisse bladeren die aan hem ontspruiten, zullen verdorren, er zal geen sterke arm of veel volk meer nodig zijn om hem van zijn wortels los te trekken." 
Ezekiel17:10 Zie, al is hij geplant, zal het goed aflopen? Zal hij niet verdorren als de oostenwind hem treft? Op de aarden ruggen waarop hij groeit, zal hij verdrogen.’ ”" 
Ezekiel17:11 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Ezekiel17:12 “Zeg nu tegen het huis vol opstandigheid: ‘Weten jullie niet wat deze dingen betekenen?’ Zeg: ‘Zie, de koning van Babel is naar Jeruzalem gekomen en heeft haar koning en haar vorsten gevangen genomen en hij heeft hen bij zich in Babel gebracht." 
Ezekiel17:13 Ook heeft hij iemand van koninklijke afkomst genomen en daarmee heeft hij een verbond gesloten. Hij heeft hem een eed laten zweren en de machthebbers van het land heeft hij weggenomen," 
Ezekiel17:14 opdat het koninkrijk nederig zou blijven en zich niet zou verheffen en opdat het zich aan zijn verbond zou houden en daardoor zou voortbestaan. 
Ezekiel17:15 Maar hij kwam tegen hem in opstand door zijn boden naar Egypte te sturen, opdat men hem paarden en veel volk zou geven. Zal het goed aflopen? Zal hij die zulke dingen doet, ontkomen? Zal hij die het verbond verbroken heeft, ontkomen?’ ”" 
Ezekiel17:16 “Zowaar Ik leef, spreekt mijn Heer, de HEERE: ‘In de woon plaats van de koning die hem koning gemaakt heeft, van wie hij de aan hem afgelegde eed veracht heeft en van wie hij het met hem gesloten verbond verbroken heeft, daar bij hem, midden in Babel, zal hij sterven!" 
Ezekiel17:17 De farao zal met een groot leger en met een grote menigte niets voor hem in de strijd kunnen doen, wanneer men een wal zal opwerpen en wanneer men een schans zal bouwen om vele mensen uit te roeien." 
Ezekiel17:18 Hij heeft de eed veracht door het verbond, waarop hij zijn hand gegeven had, te verbreken. Omdat hij al deze dingen heeft gedaan, zal hij niet ontkomen.’ ”" 
Ezekiel17:19 “Daarom, zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Zowaar Ik leef, Ik zal de eed die hij aan Mij heeft afgelegd, die hij veracht heeft, en mijn verbond dat hij verbroken heeft, op zijn hoofd doen neerkomen!" 
Ezekiel17:20 Ik zal mijn net over hem uitspreiden, opdat hij in mijn strik gevangen zal worden. Ik zal hem naar Babel brengen en daar zal ik hem terechtstellen voor zijn ontrouw waarmee hij Mij ontrouw geworden is." 
Ezekiel17:21 Al zijn vluchtelingen zullen samen met al zijn troepen door het zwaard vallen en de overgeblevenen zullen naar alle windstreken verstrooid worden. Dan zullen jullie weten dat Ik, de HEERE, gesproken heb.’ ”" 
Ezekiel17:22 “Zo zegt mijn Heer, de HEERE: Ik zal een takje van de kruin van de hoge ceder afnemen en dat poten. Van de top met zijn jonge takken zal Ik een teer twijgje afplukken en Ik zal dat planten op een hoge en verheven berg." 
Ezekiel17:23 Op de hoogste berg van Israël zal Ik het planten. Het zal takken voortbrengen en vrucht dragen en het zal een machtige ceder worden. Allerlei vogels met allerlei soorten vleugels zullen eronder wonen, ja in de schaduw van zijn takken zullen zij schuilen," 
Ezekiel17:24 en alle bomen van het veld zullen weten, dat Ik, de HEERE, de hoge boom vernederd en de laag groeiende boom verheven heb, de saprijke boom heb doen verdorren en de verdorde boom heb laten bloeien. Ik, de HEERE, heb het gesproken en zal het doen.”" 
Ezekiel18:1 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Ezekiel18:2 “Wat is er met jullie dat jullie dit spreekwoord gebruiken op het grondgebied van Israël en zeggen: ‘De vaders hebben onrijpe druiven gegeten en de tanden van de kinderen zijn stomp geworden!’? 
Ezekiel18:3 Zowaar Ik leef, spreekt mijn Heer, de HEERE: O wee, als dit spreekwoord ooit nog bij jullie in Israël gebruikt wordt!" 
Ezekiel18:4 Zie, alle zielen zijn van Mij. Zowel de ziel van de vader als de ziel van de zoon is van Mij. De ziel die zondigt, zal sterven.”" 
Ezekiel18:5 “Wanneer iemand rechtvaardig is en recht en gerechtigheid doet: 
Ezekiel18:6 hij eet geen offers op de bergen, hij heft zijn ogen niet op naar de stinkgoden van het huis van Israël, de vrouw van zijn naaste bezoedelt hij niet en hij nadert niet tot de vrouw die zich afgezonderd heeft," 
Ezekiel18:7 hij verdrukt niemand, de schuldenaar geeft hij zijn onderpand terug, hij pleegt geen roof, de hongerige geeft hij zijn brood en de naakte bedekt hij met een kleed," 
Ezekiel18:8 hij leent niet uit tegen rente, hij neemt geen winst, zijn hand onthoudt zich van onrecht, hij spreekt eerlijk recht tussen de één en de ander," 
Ezekiel18:9 hij wandelt in mijn wets voorschriften en hij houdt zich aan mijn recht sbepalingen door betrouwbaar te handelen, jazeker, dan is hij rechtvaardig, hij zal zeker leven, spreekt mijn Heer, de HEERE.”" 
Ezekiel18:10 “Als hij een zoon heeft verwekt die inbreker is, die bloed vergiet, die één van deze dingen doet," 
Ezekiel18:11 hoewel hij zelf als vader, die dingen niet doet, terwijl die zoon op de bergen offers eet, de vrouw van zijn naaste bezoedelt," 
Ezekiel18:12 de ellendige en de arme verdrukt, roof pleegt, het onder pand niet teruggeeft, zijn ogen opheft naar de stinkgoden, een gruweldaad begaat," 
Ezekiel18:13 tegen rente uitleent en gretig winst maakt, zou die zoon in leven blijven? Hij zal niet in leven blijven, hij heeft immers al die gruweldaden gedaan. Hij zal zeker gedood worden, zijn bloed zal over hem komen!”" 
Ezekiel18:14 “Zie, wanneer hij een zoon verwekt heeft, die alle zonden ziet die zijn vader doet, maar alleen toeziet, terwijl hij zelf zulke dingen niet doet," 
Ezekiel18:15 dat wil zeggen hij eet niet op de bergen, hij heft zijn ogen niet op naar de stinkgoden van het huis van Israël, de vrouw van zijn naaste bezoedelt hij niet," 
Ezekiel18:16 hij verdrukt niemand, het onderpand houdt hij niet achter, hij pleegt geen roof, hij geeft zijn brood aan de hongerige, de naakte bedekt hij met een kleed," 
Ezekiel18:17 hij blijft met zijn hand en van de arme af, hij neemt geen rente en geen winst, hij handelt rechtvaardig en hij leeft volgens mijn wets voorschriften, die zoon zal niet sterven om de ongerechtigheid van zijn vader, hij zal zeker in leven blijven." 
Ezekiel18:18 Zijn vader zal sterven in zijn ongerechtigheid, omdat hij met geweld onderdrukt heeft, bezittingen geroofd heeft en te midden van zijn volk sgenoten gedaan heeft wat niet goed is.”" 
Ezekiel18:19 “ Maar jullie zeggen: ‘Waarom draagt de zoon niet de ongerechtigheid van de vader?’ De zoon heeft naar recht en gerechtigheid gehandeld en al mijn wets voorschriften onderhouden en nageleefd, daarom zal hij zeker in leven blijven.”" 
Ezekiel18:20 “De ziel die zondigt, zal sterven. De zoon zal niet de ongerechtigheid van de vader dragen en de vader zal niet de ongerechtigheid van de zoon dragen. De gerechtigheid van de rechtvaardige zal op hem zelf neer komen en de slechtheid van de boosdoener zal op hem zelf neer komen.”" 
Ezekiel18:21 “ Maar wanneer de boosdoener zich bekeert van al zijn zonden die hij gedaan heeft en al mijn wets voorschriften onderhoudt en recht en gerechtigheid doet, dan zal hij zeker in leven blijven, hij zal niet sterven." 
Ezekiel18:22 Al zijn overtredingen die hij begaan heeft, zullen hem niet aangerekend worden. Door zijn gerechtigheid die hij gedaan heeft, zal hij leven." 
Ezekiel18:23 Zou Ik werkelijk blij zijn met de dood van de boosdoeners, spreekt mijn Heer, de HEERE? Zal hij niet, wanneer hij zich bekeert, in leven blijven?”" 
Ezekiel18:24 “ Maar als de rechtvaardige zich afkeert van zijn gerechtigheid en onrecht zou doen, ja, als hij zou doen overeenkomstig alle gruweldaden die de boosdoener doet, zou hij dan in leven blijven? Aan al zijn gerechtigheid die hij gedaan heeft, zal niet meer gedacht worden. Door zijn ontrouw waarmee hij ontrouw geworden is en door zijn zonde waarmee hij gezondigd heeft, daardoor zal hij sterven.”" 
Ezekiel18:25 “ Ook zeggen jullie: ‘De weg van de Heer is niet recht!’ Luister toch, huis van Israël, is mijn weg niet recht? Zijn het niet juist jullie wegen die niet recht zijn?" 
Ezekiel18:26 Als de rechtvaardige zich afkeert van zijn gerechtigheid en onrecht doet en daarom sterft, dan zal hij sterven in het onrecht, dat hij gedaan heeft." 
Ezekiel18:27 Maar als de boosdoener zich bekeert van zijn slechte daden die hij gedaan heeft en recht en gerechtigheid doet, dan zal hij zijn ziel in leven houden." 
Ezekiel18:28 Hij is tot inzicht gekomen en heeft zich bekeerd van al zijn overtredingen die hij begaan heeft. Hij zal zeker leven, hij zal niet sterven." 
Ezekiel18:29 Die van het huis van Israël zeggen: ‘De weg van de Heer is niet recht!’ Zouden mijn wegen niet recht zijn, huis van Israël? Zijn het niet juist jullie wegen die niet recht zijn?" 
Ezekiel18:30 Daarom zal Ik jullie berechten, huis van Israël, ieder naar zijn wegen, spreekt mijn Heer, de HEERE. Keer terug en bekeer je van al je overtredingen, dan zal de ongerechtigheid geen struikelblok voor jullie worden." 
Ezekiel18:31 Werp al jullie overtredingen, waarmee jullie overtreden, hebben van je weg en vernieuw je hart en vernieuw je geest. Waarom zouden jullie sterven, huis van Israël?" 
Ezekiel18:32 Want Ik ben niet blij met de dood van wie moet sterven, spreekt mijn Heer, de HEERE, bekeer je en leef.”" 
Ezekiel19:1 “Jij, hef een klaaglied aan over de vorsten van Israël" 
Ezekiel19:2 en zeg: ‘Hoe lag je moeder als een leeuwin tussen de leeuwinnen. te midden van de jonge leeuwen bracht zij haar welpen groot! 
Ezekiel19:3 Zij voedde één van haar welpen op. Hij werd een jonge leeuw, die leerde om zijn prooi te verscheuren, zelfs mens at hij op." 
Ezekiel19:4 Toen de volken dit hoorden, werd hij gevangen in hun val kuil en zij leidden hem met haken in zijn neus naar het land Egypte." 
Ezekiel19:5 Toen zij zag dat haar hoop vervlogen en verloren was gegaan, nam zij één van haar welpen en maakte er een jonge leeuw van." 
Ezekiel19:6 Deze liep rond onder de leeuwen, hij werd een jonge leeuw, die leerde om zijn prooi te verscheuren, zelfs mens at hij op." 
Ezekiel19:7 Hij schond hun weduwen, hij verwoestte hun steden, zodat het land en alles wat erin was verstomde door het geluid van zijn gebrul." 
Ezekiel19:8 De volken uit de omliggende landen stelden zich tegen hem op en spreidden hun net over hem uit, in hun val kuil werd hij gevangen." 
Ezekiel19:9 Zij sloten hem op in een kooi met haken in zijn neus om hem naar de koning van Babel te brengen. Zij brachten hem binnen de vestingen, zodat zijn stem niet meer gehoord werd op de bergen van Israël.’ ”" 
Ezekiel19:10 “Tijdens je rust was je moeder als een wijnstok, geplant aan waterstromen. Vruchtbaar en rijk vertakt was zij door de vele wateren." 
Ezekiel19:11 Zij kreeg sterke takken, die uitgroeiden tot scepters van heersers. De stam van één ervan schoot omhoog tussen de wolken en door zijn hoogte was hij goed te zien met zijn vele takken." 
Ezekiel19:12 Maar door een vlaag van woede werd hij uitgerukt en ter aarde geworpen. De oostenwind verdroogde zijn vrucht, zijn sterke takken braken af en verdroogden, het vuur verteerde ze." 
Ezekiel19:13 Nu is hij geplant in een woestijn, in een dor en dorstig land." 
Ezekiel19:14 Van een sterke tak tussen zijn ranken ging er vuur uit, dat zijn vrucht verteerde, zodat er geen sterke tak meer aan hem zit, scepter om te heersen.” Dit is een klaaglied en het zal werkelijk een klaaglied worden." 
Ezekiel20:1 In het zevende jaar, in de vijfde maand, op de tiende van de maand, kwamen er mannen uit de oudsten van Israël om de HEERE raad te vragen en zij gingen voor mij zitten." 
Ezekiel20:2 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Ezekiel20:3 “Mensenkind, spreek tot de oudsten van Israël en zeg tegen hen: ‘Zo zegt mijn Heer, de HEERE: Komen jullie Mij om raad vragen? Zowaar Ik leef, Ik zal Mij door jullie niet om raad laten vragen, spreekt mijn Heer, de HEERE.’" 
Ezekiel20:4 Wil je hen berechten, wil je hen berechten, mensenkind? Maak hun de gruweldaden van hun vaderen bekend" 
Ezekiel20:5 en zeg tegen hen: ‘Zo zegt mijn Heer, de HEERE: Op de dag dat Ik Israël uitkoos, hief Ik mijn hand onder ede op voor de nakomeling en van het huis van Jakob en maakte Ik Mijzelf aan hen bekend in het land Egypte. Ik hief mijn hand voor hen op en zei: Ik ben de HEERE, jullie GOD." 
Ezekiel20:6 Op die dag hief Ik mijn hand voor hen op en Ik zwoer, dat Ik hen uit het land Egypte zou leiden naar een land dat Ik voor hen had uitgezocht, een land dat overvloeit van melk en honing, het sieraad van alle landen." 
Ezekiel20:7 Ik zei tegen hen: Laat ieder de gruwelijke afgoden van voor zijn ogen wegwerpen, jullie mogen jezelf niet verontreinigen met de stinkgoden van Egypte, Ik ben de HEERE, jullie GOD.’ ”" 
Ezekiel20:8 “ Maar zij waren opstandig tegen Mij en wilden niet naar Mij luisteren. Geen van hen gooide de gruwelijke afgoden van voor zijn ogen weg en de stinkgoden van Egypte verlieten zij niet. Ik zei dat Ik mijn woede over hen zou uitstorten om zo mijn toorn aan hen te voltrekken midden in het land Egypte. 
Ezekiel20:9 Ik handelde omwille van mijn Naam, opdat die niet ontwijd zou worden voor de ogen van de volken waaronder zij woonden, waaraan Ik Mij voor hun ogen bekend had gemaakt door hen uit het land Egypte te leiden." 
Ezekiel20:10 Ik leidde hen uit het land Egypte en bracht hen naar de woestijn. 
Ezekiel20:11 Ik gaf hun mijn wets voorschriften en maakte hun mijn rechtsverordeningen bekend, waardoor een mens die ze doet, leven zal." 
Ezekiel20:12 Ook gaf Ik hun mijn sabbatten als teken tussen Mij en hen, opdat zij zouden weten, dat Ik de HEERE het ben die hen heiligt." 
Ezekiel20:13 Maar het huis van Israël werd opstandig tegen Mij in de woestijn. Zij leefden niet volgens mijn wets voorschriften en verwierpen mijn rechtsverordeningen, waardoor de mens, die ze naleeft, leven zal en zij ontwijdden mijn sabbatten, zodat Ik zei dat Ik mijn woede in de woestijn over hen zou uitstorten om hen om te brengen." 
Ezekiel20:14 Maar Ik handelde omwille van mijn Naam, opdat die niet ontwijd zou worden voor de ogen van de volken, want voor hun ogen had Ik hen uit Egypte geleid." 
Ezekiel20:15 Ik hief mijn hand tegen hen op in de woestijn en zwoer dat Ik hen niet zou brengen in het land dat Ik hun gegeven had, een land dat overvloeit van melk en honing, het sieraad onder alle landen," 
Ezekiel20:16 omdat zij mijn rechtsverordeningen verwierpen en niet volgens mijn wets voorschriften leefden en mijn sabbatten ontwijdden, want in hun hart liep en ze achter hun stinkgoden aan." 
Ezekiel20:17 Maar Ik ontzag hen, zodat Ik hen niet verdelgde en geen einde aan hen heb gemaakt in de woestijn.”" 
Ezekiel20:18 “Ik zei tegen hun zonen in de woestijn: Leef niet volgens de wets voorschriften van jullie vaderen en houd je niet aan hun rechtsverordeningen en verontreinig je niet met hun stinkgoden. 
Ezekiel20:19 Ik ben de HEERE, jullie GOD! Leef volgens mijn wets voorschriften en houd je aan mijn rechtsverordeningen en leef ernaar." 
Ezekiel20:20 Wijd mijn sabbatten, zodat ze tot een teken zijn tussen Mij en jullie, opdat jullie weten, dat Ik, de HEERE, jullie GOD ben." 
Ezekiel20:21 Maar hun zonen waren ook opstandig tegen Mij: Zij leefden niet volgens mijn wets voorschriften en hielden zich niet aan mijn rechtsverordeningen om die na te leven, waardoor de mens, die ze doet, leven zal. Zij ontwijdden mijn sabbatten, zodat Ik zei, dat Ik mijn woede over hen zou uitstorten om zo mijn toorn aan hen in de woestijn te voltrekken." 
Ezekiel20:22 Ik deed mijn tegen hen uitgestrekte hand terugkeren. Ik deed dat omwille van mijn Naam, opdat die niet ontwijd zou worden voor de ogen van de volken, want voor hun ogen had Ik hen uit Egypte geleid.”" 
Ezekiel20:23 “ Ook hief Ik om hen mijn hand op in de woestijn en Ik zwoer dat Ik hen zou verspreiden onder de volken en hen zou verstrooien in de landen," 
Ezekiel20:24 omdat zij niet volgens mijn rechtsverordeningen geleefd hadden, maar mijn wets voorschriften verworpen en mijn sabbatten ontwijd hadden en omdat hun ogen de stinkgoden van hun vaderen volgden." 
Ezekiel20:25 Ikzelf gaf hun toen ook wets voorschriften, die niet gunstig voor hen waren, en rechtsverordeningen, waardoor zij niet zouden leven." 
Ezekiel20:26 Ik verontreinigde hen door hun gaven, omdat zij alles wat de baarmoeder als eerste opent, door het vuur deden gaan, opdat Ik hen zou verdelgen, zodat zij zouden weten, dat Ik de HEERE ben.”" 
Ezekiel20:27 “Daarom, mensenkind, spreek tot het huis van Israël en zeg tegen hen: ‘Zo zegt mijn Heer, de HEERE: Ook hierdoor hebben jullie vaderen Mij gelasterd, doordat zij heel erg ontrouw tegenover Mij zijn geweest." 
Ezekiel20:28 Toen Ik hen in het land gebracht had, waarvoor Ik mijn hand opgeheven had om het hun te geven, keken zij naar elke hoge heuvel en naar alle dichte bos sen en brachten daar hun slacht offers, gaven daar hun krenkende offergaven, zetten daar hun lieflijke reuk offeraltaar neer en goten daar hun plengoffers uit.’" 
Ezekiel20:29 Toen zei Ik tegen hen: ‘Wat is dat voor hoogte waar jullie heengaan?’ De naam ervan is ‘Bamah’, ‘Hoogte’, tot op deze dag.”" 
Ezekiel20:30 “Daarom, zeg tegen het huis van Israël: ‘Zo zegt mijn Heer, de HEERE: Verontreinigen jullie je op dezelfde wijze als jullie vaderen en lopen jullie als hoerenlopers achter hun gruwelijke afgoden aan?" 
Ezekiel20:31 Door jullie gaven op te heffen, door jullie zonen door het vuur te laten gaan, verontreinigen jullie je met al jullie stinkgoden tot op deze dag toe? Zou Ik Mij dan door jullie om raad laten vragen, huis van Israël? Zowaar Ik leef, spreekt mijn Heer, de HEERE, Ik zal Mij door jullie niet om raad laten vragen!" 
Ezekiel20:32 Wat in jullie geest opgekomen is, zal niet gebeuren, namelijk dat wat jullie zeggen: Laten wij gelijk worden aan de volken en de volksstammen van alle landen door afgoden van hout en steen te dienen.’ ”" 
Ezekiel20:33 “Zowaar Ik leef, spreekt mijn Heer, de HEERE: Ik zal met sterke hand en uitgestrekte arm en door het uitstorten van mijn woede over jullie regeren!" 
Ezekiel20:34 Want Ik zal jullie uit de volken uitleiden en jullie uit de landen, waarin jullie verstrooid zijn, bijeenbrengen door een sterke hand en door een uitgestrekte arm en door het uitstorten van mijn woede." 
Ezekiel20:35 Ik zal jullie brengen in de woestijn van de volken en daar zal Ik met jullie een rechtszaak aangaan, van aangezicht tot aangezicht." 
Ezekiel20:36 Zoals Ik jullie vaderen in de woestijn van het land Egypte geoordeeld heb, zo zal Ik jullie oordelen, spreekt mijn Heer, de HEERE." 
Ezekiel20:37 Ik zal jullie onder de herdersstaf door laten gaan en jullie brengen onder de tucht van het Verbond. 
Ezekiel20:38 Ik zal jullie zuiveren van de opstandigen en van wie tegen Mij overtreden. Ik zal hen wel uitleiden uit het land van hun vreemdelingschap, maar zij zullen niet op het grondgebied van Israël komen. Zo zullen jullie weten, dat Ik de HEERE ben.”" 
Ezekiel20:39 “En jullie, huis van Israël, zo zegt mijn Heer, de HEERE, ga heen, laat ieder zijn stinkgoden maar dienen. Later dan zullen jullie werkelijk naar Mij luisteren. Jullie zullen mijn heilige Naam niet meer ontwijden met jullie gaven en met jullie stinkgoden." 
Ezekiel20:40 Want op mijn heilige berg, op de hoge berg van Israël, spreekt mijn Heer, de HEERE, daar zal heel het huis van Israël Mij in het land dienen, zij allemaal. Daar zal Ik behagen in hen hebben en daar zal Ik jullie heffingsgaven vragen en de eerstelingen van jullie heffingen van al jullie heilige gaven." 
Ezekiel20:41 Ik zal behagen in jullie hebben om de aangename geur, wanneer Ik jullie uitleid uit de volken en jullie bijeenbreng uit de landen waarin jullie verstrooid zijn en Ik zal onder jullie geheiligd worden voor de ogen van de volken" 
Ezekiel20:42 en jullie zullen weten, dat Ik de HEERE ben, als Ik jullie op het grondgebied van Israël zal hebben teruggebracht, in het land waarvoor Ik mijn hand onder ede opgeheven heb om het aan jullie vaderen te geven." 
Ezekiel20:43 Daar zullen jullie denken aan jullie wandel en aan al jullie daden, waarmee jullie je verontreinigd hebben, en jullie zullen van jezelf walgen om al jullie wandaden die jullie hebben gedaan." 
Ezekiel20:44 Jullie zullen weten dat Ik de HEERE ben, wanneer Ik met jullie gehandeld heb omwille van mijn Naam en niet naar jullie slechte wegen, niet naar jullie verderfelijke handelingen, huis van Israël, spreekt mijn Heer, de HEERE.”" 
Ezekiel21:1 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Ezekiel21:2 “Mensenkind, keer je gezicht naar het zuiden en laat je woorden naar het zuiden stromen. Profeteer tegen het woud van het veld in het Zuiderland." 
Ezekiel21:3 Zeg tegen het woud van het Zuiderland: ‘Luister naar het woord van de HEERE! Zo zegt mijn Heer, de HEERE: Zie, Ik zal een vuur in je aansteken dat elke groene boom en elke dorre boom in je verteren zal. De uitslaande vlam zal niet worden uitgeblust en daardoor zullen alle gezichten van zuid tot noord geblakerd worden" 
Ezekiel21:4 en alle vlees zal zien, dat Ik, de HEERE, dat vuur aangestoken heb. Het zal niet uitgeblust worden.’ ”" 
Ezekiel21:5 Ik zei: “Ach, mijn Heer, HEERE, zij zeggen toch al van mij: ‘Spreekt hij niet in raadselen?’ ”" 
Ezekiel21:6 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Ezekiel21:7 “Mensenkind, keer je gezicht naar Jeruzalem en laat je woorden stromen tegen de Heiligdommen en profeteer tegen het grondgebied van Israël" 
Ezekiel21:8 en zeg tegen het grondgebied van Israël: ‘Zo zegt de HEERE: Zie, Ik zal je en Ik zal mijn zwaard uit de schede trekken en Ik zal zowel de rechtvaardige als de boosdoener uitroeien." 
Ezekiel21:9 Omdat Ik de rechtvaardige en de boosdoener uit je midden zal uitroeien, dáárom zal mijn zwaard uit zijn schede uittrekken tegen alle vlees, van zuid tot noord," 
Ezekiel21:10 en alle vlees zal weten, dat Ik, de HEERE, mijn zwaard uit de schede getrokken heb. Het zal daarin niet meer terugkeren.’ ”" 
Ezekiel21:11 “Kreun, mensenkind, kreun voor hun ogen, met geknakte lendenen en met bittere smart." 
Ezekiel21:12 Wanneer zij tegen je zeggen: ‘Waarom kreun je zo?’, dan zul je zeggen: ‘Om wat ik hoorde, want het komt en ieder hart zal wegsmelten en alle handen zullen verslappen en iedere geest zal bezwijken en alle knieën zullen slap worden van het vocht. Zie, het komt en het zal gebeuren, zo spreekt mijn Heer, de HEERE.’ ”" 
Ezekiel21:13 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Ezekiel21:14 “Mensenkind, profeteer en zeg: ‘Zo zegt de HEERE!’ En zeg: ‘Een zwaard, een zwaard, het is gescherpt en ook geslepen." 
Ezekiel21:15 Het is geslepen om een slachting aan te richten, het is glad gemaakt om het te laten flikkeren.’ Of moeten wij ons soms opgewekt voor doen en maar blijven zeggen: ‘De heersers staf van mijn zoon veracht elk ander hout?’" 
Ezekiel21:16 ‘Men heeft het gegeven om het glad te laten maken, om het ter hand te nemen. Het zwaard is gescherpt en geslepen om het de moordenaar ter hand te stellen." 
Ezekiel21:17 Schreeuw en huil, mensenkind, want het zal zich tegen mijn volk keren, het zal zich keren tegen alle vorsten van Israël. Zij zijn overgeleverd aan het zwaard samen met mijn volk. Sla daarom op je heup." 
Ezekiel21:18 Want het zwaard is beproefd. En wat, als de heersers staf die alle hout veracht niets zal blijken te zijn?’, spreekt mijn Heer, de HEERE.”" 
Ezekiel21:19 “Jij, mensenkind, profeteer en sla de handen tegen elkaar, want het zwaard zal dubbel toeslaan, ja, drie keer. Het is het zwaard van gesneuvelden, het is het zwaard van de grote gesneuvelde, dat bij hen naar binnendringt," 
Ezekiel21:20 opdat het hart wegsmelt en de kansen om te struikelen talrijk worden. De scherpte van het zwaard heb Ik tegen al hun poorten gericht. Ach, het is gemaakt om te flikkeren, het is uit de schede getrokken om te slachten." 
Ezekiel21:21 Bundel je krachten, ga naar rechts, stel je weer op, ga naar links, wend je scherpe kanten waarheen je maar wilt." 
Ezekiel21:22 Ikzelf zal ook mijn handen tegen elkaar slaan en zo mijn woede tot bedaren brengen. Ik, de HEERE, heb het gesproken.”" 
Ezekiel21:23 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Ezekiel21:24 “Jij nu, mensenkind, zet twee wegen uit waarlangs het zwaard van de koning van Babel komen kan. Beide wegen zullen uit één land voortkomen. Hak een richtingwijzer uit, hak die uit aan het begin van de weg naar de stad." 
Ezekiel21:25 Zet een weg uit waarlangs het zwaard naar Rabba van de zonen van Ammon zal gaan en naar Juda tot binnen in de versterkte stad Jeruzalem. 
Ezekiel21:26 Want de koning van Babel zal bij de splitsing van de wegen gaan staan, bij het begin van de twee wegen om bezweringen te doen. Hij zal de pijlen schudden, hij zal de afgodsbeelden om raad vragen, hij zal de lever bekijken." 
Ezekiel21:27 In zijn rechterhand zal hij het lot van ‘Jeruzalem’ hebben om er stormrammen op te stellen, om zijn mond vol moordkreten open te sperren, om zijn stem met strijd kreten te verheffen, om stormrammen tegen de poorten op te stellen, om een wal op te werpen, om een schans te bouwen." 
Ezekiel21:28 In hun ogen zal dit echter een valse voorspelling zijn, want zij hebben immers onwrikbare eden aan hun kant, maar Hij zal aan de ongerechtigheid terugdenken, opdat zij gegrepen worden.”" 
Ezekiel21:29 “Daarom, zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Omdat jullie je ongerechtigheid zo onder de aandacht brengen, doordat jullie overtredingen zo openlijk zijn, zodat jullie zonden gezien worden bij alles wat jullie doen, ja omdat jullie je ongerechtigheid zo onder de aandacht brengen, dáárom zullen jullie met de hand gegrepen worden." 
Ezekiel21:30 En jij, dodelijk gewonde boosdoener, jij, vorst van Israël, van wie de dag gekomen is met de tijd van de eind afrekening van de ongerechtigheid," 
Ezekiel21:31 zo zegt mijn Heer, de HEERE: Doe de tulband weg en zet die kroon af. Zo zal het niet langer meer zijn. Wat vernederd is, zal verhoogd worden en wat verhoogd is, zal vernederd worden." 
Ezekiel21:32 Een puinhoop, een puinhoop, ja, een puinhoop zal Ik ervan maken. Ja, dit alles zal er niet meer zijn, totdat Hij komen zal aan wie het recht toebehoort en Hem zal Ik het geven.”" 
Ezekiel21:33 “En jij, mensenkind, profeteer en zeg: ‘Zo zegt mijn Heer, de HEERE, over de zonen van Ammon en over hun gehoon!’ En zeg: ‘Het zwaard, het zwaard is getrokken, het is geslepen om te verteren, om te flikkeren" 
Ezekiel21:34 - ook al schouwen zij een vals visioen voor jou, ook al spreken zij een bezwering vol leugen s voor je uit - het zwaard is getrokken om ook jou neer te leggen bij de halzen van de gesneuvelde boosdoeners van wie de dag gekomen is met de tijd van de eind afrekening van de ongerechtigheid." 
Ezekiel21:35 Steek het weer in de schede. In de plaats waar je geschapen werd, in het land van je oorsprongen zal Ik je berechten." 
Ezekiel21:36 Ik zal mijn grimmigheid over je uitstorten, met het vuur van mijn woede uitbarsting zal Ik op je blazen, Ik zal je overleveren in hand en van wrede mannen, die bedreven zijn in gewelddadigheid." 
Ezekiel21:37 Je zult tot voedsel voor het vuur worden, je bloed zal door heel het land vloeien. Men zal niet meer aan je denken, want Ik, de HEERE, heb het gesproken.’ ”" 
Ezekiel22:1 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Ezekiel22:2 “Jij nu, mensenkind, wil je rechtspreken, wil je rechtspreken over de Bloedstad? Maak haar dan al haar gruweldaden bekend" 
Ezekiel22:3 en zeg: ‘Zo zegt mijn Heer, de HEERE: Jij stad, die in haar midden bloed vergiet, zodat haar tijd gekomen is, die stinkgoden over zich gesteld heeft om zich daarmee te verontreinigen!" 
Ezekiel22:4 Door je bloed dat je vergoten hebt, ben je schuldig geworden en door je stinkgoden die je gemaakt hebt, heb jij je verontreinigd en heb jij je laatste dagen naar je toe getrokken en ben je tot je laatste jaren genaderd. Daarom heb Ik je tot smaad aan de volken overgegeven en tot spot aan alle landen." 
Ezekiel22:5 Zij die dichtbij zijn en zij die veraf zijn zullen je bespotten, jij, onreine van naam, zo vol luidruchtigheid!" 
Ezekiel22:6 Zie, de vorsten van Israël zijn in je bezig geweest, ieder zoveel hij kon, om bloed vergieten." 
Ezekiel22:7 Vader en moeder hebben zij in je midden geminacht, de vreemdeling in je midden hebben zij geweld aangedaan, wees en weduwe hebben ze bij jou verdrukt." 
Ezekiel22:8 Wat Mij heilig was, heb jij veracht en mijn sabbatten heb je ontwijd." 
Ezekiel22:9 Mannen die voortdurend lasteren zijn in je bezig geweest om bloed te vergieten, op de bergen bij jou hebben zij gegeten. Zij hebben zich in jouw midden schandelijk misdragen." 
Ezekiel22:10 Men heeft de schaamte van zijn vader bij jou ontbloot en haar, die door haar maandelijkse afzondering onrein was, hebben zij in je midden verkracht." 
Ezekiel22:11 De een heeft een gruwelijke mis daad begaan met de vrouw van zijn naaste en de ander heeft de vrouw van zijn zoon schandelijk verontreinigd en weer een ander heeft zijn zus, de dochter van zijn vader, in je midden je verkracht." 
Ezekiel22:12 In jouw midden hebben zij geschenken aangenomen om bloed te vergieten, rente en winst heb je opgestreken en je naaste heb je grof afgeperst en Mij ben je vergeten, zo spreekt mijn Heer, de HEERE." 
Ezekiel22:13 Zie dan, Ik heb mijn handen vol ontzetting in elkaar geslagen, omdat jij zo op winst aasde en om het bloed, dat in je midden heeft gevloeid." 
Ezekiel22:14 Zal je hart er tegen bestand zijn? Zullen je handen sterk genoeg zijn in de dagen dat Ik tegen je zal optreden? Ik, de HEERE, heb het gesproken en Ik zal het doen." 
Ezekiel22:15 Ik zal je verstrooien onder de volken en je verspreiden in de landen, en je onreinheid die uit je voortkomt, zal Ik doen ophouden." 
Ezekiel22:16 Zo zul je door jezelf ontwijd worden voor de ogen van de volken en je zult weten, dat Ik de HEERE ben.’ ”" 
Ezekiel22:17 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Ezekiel22:18 “Mensenkind, die van het huis van Israël zijn voor Mij tot schuimende metaal slak geworden. Zij zijn allen als koper, tin, ijzer en lood in de oven, zij zijn zilverschuim geworden." 
Ezekiel22:19 Daarom, zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Omdat jullie allen als metaal slak geworden zijn, daarom zie, Ik zal jullie in Jeruzalem bijeenbrengen." 
Ezekiel22:20 Zoals zilver, koper, ijzer, lood en tin in een oven bijeengebracht worden om het vuur daarover aan te wakkeren om dat alles te doen smelten, zo zal Ik jullie bijeenbrengen in mijn toorn en in mijn woede. Ik zal jullie daar neerleggen en smelten." 
Ezekiel22:21 Ik zal jullie bijeenbrengen en op jullie blazen met het vuur van mijn woede uitbarsting, zodat jullie in haar midden gesmolten zullen worden." 
Ezekiel22:22 Zoals zilver in een oven gesmolten wordt, zo zullen jullie in haar midden gesmolten worden en jullie zullen weten, dat Ik, de HEERE, mijn woede over jullie uitgegoten heb.’ ”" 
Ezekiel22:23 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Ezekiel22:24 “Mensenkind, zeg tegen haar: ‘Je bent een land dat niet gereinigd is, een land zonder stortregens op de dag van grimmigheid." 
Ezekiel22:25 Er is een samenzwering van haar profeten in haar midden. Zoals een brullende leeuw een prooi verslindt, zo eten zij zielen op. Wat waardevol en kostbaar is, nemen zij weg. Zij maken haar weduwen talrijk in haar midden." 
Ezekiel22:26 Haar priesters doen mijn Wet geweld aan en zij ontwijden wat voor Mij heilig is. Zij maken geen onderscheid tussen wat heilig is en wat ontwijd is, het verschil tussen wat onrein en wat rein is, maken zij niet bekend en voor mijn sabbatten sluiten zij hun ogen en zo word Ik in hun midden onteerd." 
Ezekiel22:27 Haar vorsten in haar midden zijn als wolven die een prooi verscheuren om bloed te vergieten en om zielen om te brengen, opdat zij de buit kunnen bemachtigen." 
Ezekiel22:28 Haar profeten bepleisteren hen met losse kalk. Zij schouwen valse visioenen en doen voorspellingen voor hen vol leugens en zeggen: Zo zegt mijn Heer, de HEERE!, terwijl de HEERE niet gesproken heeft." 
Ezekiel22:29 Het volk van het land onderdrukt met geweld en pleegt roof. Zij onderdrukken de ellendige en de arme en de vreemdeling verdrukken zij ten onrechte. 
Ezekiel22:30 Ik zocht een man onder hen die een muur zou optrekken en voor Mij in de bres zou gaan staan voor het land, opdat Ik het niet zou verwoesten, maar Ik vond niemand." 
Ezekiel22:31 Daarom heb Ik mijn grimmigheid over hen uitgegoten. Door het vuur van mijn woede uitbarsting heb Ik een einde aan hen gemaakt, hun eigen weg heb Ik op hun hoofd doen neerkomen!’, zo spreekt mijn Heer, de HEERE.”" 
Ezekiel23:1 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Ezekiel23:2 “Mensenkind, er waren twee vrouwen, dochters van één moeder." 
Ezekiel23:3 Zij gedroegen zich als hoeren in Egypte, in hun jeugd gedroegen zij zich als hoeren. Daar werden zij in hun borsten geknepen en daar werden hun maagdelijke tepels betast." 
Ezekiel23:4 Hun namen waren Ohola, de oudste, en Oholiba, haar zus. Zij werden van Mij en baarden zonen en dochters. Dit waren hun namen: Samaria is Ohola en Jeruzalem is Oholiba." 
Ezekiel23:5 Ohola gedroeg zich bij Mij als een hoer. Zij werd verliefd op haar minnaars, op de Assyriërs, haar buren." 
Ezekiel23:6 Mannen die gekleed gingen in purperblauw, vorsten en bestuurders, allen voorname jongemannen, ruiters te paard." 
Ezekiel23:7 Met haar hoererij richtte zij zich op hen, op de voortreffelijkste zonen van Assyrië, op hen allen, en zij werd verontreinigd door allen op wie zij verliefd werd, door al hun stinkgoden." 
Ezekiel23:8 Ze gaf haar hoererij met de Egyptenaren niet op, want in haar jeugd hadden zij met haar geslapen en haar maagdelijke tepels betast en hun hoererij over haar uitgestort." 
Ezekiel23:9 Daarom gaf Ik haar over in de hand van haar minnaars, in de hand van de zonen van Assyrië, op wie zij verliefd was." 
Ezekiel23:10 Zij ontblootten haar schaamte en namen haar zonen en haar dochters weg en haarzelf doodden zij met het zwaard. Zij kreeg een slechte naam onder de vrouwen en zij voltrokken gerichten aan haar.” 
Ezekiel23:11 “ Toen haar zus Oholiba dit zag, ging zij in de uitspattingen van haar hartstocht nog verder dan haar zus en haar hoererij overtrof de hoererij van haar zus." 
Ezekiel23:12 Zij werd verliefd op de zonen van Assyrië, op de vorsten en de bestuurders, de buren met hun indrukwekkende kleding, ruiters te paard, allen voorname jongemannen." 
Ezekiel23:13 Ik zag dat zij zich verontreinigd had. Zij volgden beiden één en dezelfde weg. 
Ezekiel23:14 Zij ging nog verder met haar hoererij. Zij zag mannen op de wand afgebeeld, afbeeldingen van Chaldeeën, geschilderd in helderrode kleuren," 
Ezekiel23:15 omgord met een gordel om hun middel, met kleurrijke tulbanden op hun hoofden, allen hadden het voorkomen van officieren. Zij leken op de zonen van Babel, mannen uit Chaldea, hun geboorteland." 
Ezekiel23:16 Zo werd zij verliefd op hen, zodra haar ogen hen zagen en zij zond boden naar hen toe, naar Chaldea." 
Ezekiel23:17 De zonen van Babel kwamen bij haar om het liefdesbed met haar te delen en zij verontreinigden haar met hun hoererij en zij verontreinigde zich met hen. Daarop kreeg haar ziel een afkeer van hen. 
Ezekiel23:18 Zij bedreef openlijk hoererij en ontblootte haar schaamte. Toen kreeg mijn ziel een afkeer van haar, zoals mijn ziel ook een afkeer van haar zus gekregen had." 
Ezekiel23:19 Ze bedreef veel hoererij door te denken aan de dagen van haar jeugd, toen zij zich als hoer gedroeg in het land Egypte." 
Ezekiel23:20 Zij werd verliefd op hun vrijers van wie het vlees is als het vlees van hun ezels en van wie de hartstocht is als de hartstocht van hun paarden. 
Ezekiel23:21 Je hebt het schandelijk gedrag van je jeugd weer opgezocht, toen die mannen van Egypte je tepels aanraakten vanwege je jeugdige borsten.”" 
Ezekiel23:22 “Daarom, Oholiba, zo zegt mijn Heer, de HEERE: Zie, Ik zal je minnaars van wie je ziel zich heeft losgerukt, tegen je opzetten en Ik zal hen van rondom over je doen komen." 
Ezekiel23:23 De zonen van Babel en alle Chaldeeën, de opzieners, de aanzienlijken en de edelen, en met hen alle zonen van Assyrië, voorname jongemannen, landvoogden, het zijn allemaal bestuurders, officieren en mannen van naam, allen rijden op paarden." 
Ezekiel23:24 Zij zullen je overvallen met strijdwagens met ratelende wielen en met een menigte van volken, met grote en kleine schilden en met helmen. Zij zullen zich rondom tegenover je opstellen en Ik zal hun de rechtszaak voorleggen en zij zullen je berechten naar hun recht." 
Ezekiel23:25 Ik zal mijn heilige jaloersheid tegen je keren en in woede zullen zij met je handelen. Zij zullen je de neus en de oren afsnijden en wat nog van je over is zal vallen door het zwaard. Zij zullen je zonen en je dochters meenemen en wat nog van je over is, zal door het vuur worden verteerd." 
Ezekiel23:26 Zij zullen je kleren van je afrukken en je sieraden afpakken. 
Ezekiel23:27 Zo zal Ik je schandelijk gedrag doen ophouden en ook je hoererij uit het land Egypte en jij zult je ogen niet meer naar hen opheffen en niet meer aan Egypte denken.” 
Ezekiel23:28 “Want zo zegt mijn Heer, de HEERE: Zie, Ik zal je overgeven in de hand van hen die je haten, in de hand van hen van wie je ziel vervreemd is." 
Ezekiel23:29 Zij zullen uit haat met je handelen en alles, waarvoor jij zo gezwoegd hebt, meenemen en je naakt en bloot achterlaten, zodat de schaamte van je hoererij gezien wordt en ook je schandelijk gedrag en je hoererijen." 
Ezekiel23:30 Deze dingen zullen zij je aandoen, omdat jij als een hoer achter de volken aan bent gaan lopen en jij je met hun stinkgoden hebt verontreinigd." 
Ezekiel23:31 Je bent de weg opgegaan van je zus, daarom zal Ik jou haar beker in je hand geven.”" 
Ezekiel23:32 “Zo zegt mijn Heer, de HEERE: Je zult de beker van je zus drinken, die zo diep en wijd is, dat de hoeveelheid die zij bevatten kan, tot hoon gelach en spot zal leiden." 
Ezekiel23:33 Je zult overmand worden door dronkenschap en verdriet. De beker van je zus Samaria is een beker van verschrikking en van verwoesting. 
Ezekiel23:34 Je zult hem drinken en leegzuigen en op de scherven ervan bijten en je borsten zul je ermee opensnijden, want Ik heb het gesproken, zo spreekt mijn Heer, de HEERE.”" 
Ezekiel23:35 “Daarom, zo zegt mijn Heer, de HEERE: Omdat jij Mij vergeten bent en Mij achter je rug weggeworpen hebt, draag dan nu ook maar je schandelijke gedrag en je hoererij.”" 
Ezekiel23:36 De HEERE zei tegen mij: “Mensenkind, wil jij Ohola en Oholiba berechten? Maak hun dan hun gruweldaden bekend." 
Ezekiel23:37 Want zij hebben overspel gepleegd en er zit bloed aan hun handen en zij hebben overspel gepleegd met hun stinkgoden. Bovendien hebben zij ook hun zonen, die zij Mij gebaard hadden, als voedsel voor hen door het vuur laten gaan." 
Ezekiel23:38 Ook dit hebben zij Mij aangedaan: zij hebben mijn Heiligdom op die dag verontreinigd en mijn sabbatten ontwijd. 
Ezekiel23:39 Want toen zij hun kinderen voor hun stinkgoden geslacht hadden, kwamen zij op diezelfde dag in mijn Heiligdom om dat te ontheiligen. Zie, zo hebben zij gehandeld midden in mijn Huis." 
Ezekiel23:40 Zelfs hebben zij mannen ontboden die van ver moesten komen. Er werd een gezant naar hen toe gestuurd, en zie, daar kwamen zij, degenen voor wie jij je baadde, je ogen opmaakte en je met een sieraad tooide." 
Ezekiel23:41 Je zat op een heerlijk bed. Er stond een gedekte tafel voor, waarop jij mijn reukwerk en mijn olie had neergezet." 
Ezekiel23:42 Toen het geluid van de rumoerige menigte bij haar bedaarde, werden er dronkenlappen uit de woestijn bij mannen uit de mensenmassa gebracht en zij deden die mannen armbanden om hun polsen en zetten een sierlijke kroon op hun hoofd." 
Ezekiel23:43 Daarop zei Ik: Overspelers zijn het bij een versleten slet. Nu gaat haar hoererij zelf op het hoerenpad en daarmee ook zij. 
Ezekiel23:44 Zij gingen naar haar toe zoals men naar een hoer gaat. Zo gingen zij naar Ohola en naar Oholiba, die schunnige vrouwen." 
Ezekiel23:45 Rechtvaardige mannen zullen hen berechten naar het recht voor overspeelsters en naar het recht van bloedvergietsters, want zij zijn overspeelsters en er kleeft bloed aan hun handen.”" 
Ezekiel23:46 “Want zo zegt mijn Heer, de HEERE: Ik zal een menigte tegen hen doen optrekken en hen tot een schrikbeeld maken en hen over geven aan plundering." 
Ezekiel23:47 De menigte zal hen stenigen en hen met hun zwaarden neerhouwen. Hun zonen en hun dochters zullen zij doden en hun huizen met vuur platbranden. 
Ezekiel23:48 Zo zal Ik de schanddaden in het land doen ophouden, zodat alle vrouwen gewaarschuwd zullen zijn en zich niet meer zo schandelijk zullen gedragen als zij." 
Ezekiel23:49 Zo zullen zij jullie schandelijke gedrag op jullie doen neerkomen en jullie zullen de zonden van het eren van jullie stinkgoden dragen en jullie zullen weten, dat Ik de Heer, de HEERE, ben!”" 
Ezekiel24:1 Het woord van de HEERE kwam tot mij in het negende jaar, in de tiende maand, op de tiende van de maand en het luidde:" 
Ezekiel24:2 “Mensenkind, schrijf voor jezelf de naam van de dag van vandaag op. Op deze dag zal de koning van Babel Jeruzalem belegeren." 
Ezekiel24:3 Spreek een gelijkenis tot dat huis vol opstandigheid en zeg tegen hen: ‘Zo zegt mijn Heer, de HEERE: Zet een pot op het vuur, zet hem er op en giet er ook water in." 
Ezekiel24:4 Doe de stukken vlees erin, alle goede stukken, de dij en de schouder, vul hem met de beste beenderen." 
Ezekiel24:5 Neem het beste van de kudde schapen en geiten en leg er ook blokken hout onder. Laat alles goed doorkoken, zodat zelfs zijn beenderen erin gekookt worden.’ ”" 
Ezekiel24:6 “Daarom, zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘ Wee de bloedstad, de pot waarvan de aanslag er nog in zit, waarvan de vuile aanslag niet verwijderd is! Haal stuk voor stuk eruit zonder het lot erover te laten vallen." 
Ezekiel24:7 Want haar bloed is in haar midden, op een kale rots heeft zij het laten vloeien. Zij heeft het niet op de aarde uitgegoten om het met stof te bedekken." 
Ezekiel24:8 Om woede op te wekken, om wraak te nemen heb Ik haar bloed over een kale rots uitgegoten, opdat het niet bedekt zou worden.’ ”" 
Ezekiel24:9 “Daarom, zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Wee de bloedstad! Ik Zelf zal de brandstapel grootmaken!" 
Ezekiel24:10 Breng meer hout, laat het vuur laaien, laat het vlees gaar worden, het kruidenmengsel goed doorkoken en laat de beenderen verbranden." 
Ezekiel24:11 Zet de pot daarna leeg terug op de gloeiende kolen, opdat zijn koperroest gloeiend heet wordt en verbrandt en het vuil ervan aan de binnenkant wegsmelt en het gedaan is met zijn vuile aanslag." 
Ezekiel24:12 Alle moeite was vergeefs. Al die aanslag is er nog niet uit. In het vuur met die aanslag! 
Ezekiel24:13 In je onreinheid schuilt je schande, omdat Ik je heb willen reinigen en je niet rein geworden bent. Daarom zul je niet meer van je onreinheid gereinigd worden, totdat Ik mijn woede op jou heb doen neerkomen." 
Ezekiel24:14 Ik, de HEERE, heb het gesproken. Het zal uit komen en Ik zal het doen. Ik zal het niet nalaten, Ik zal niet ontzien en ik zal geen berouw hebben. Je wegen en je daden zullen je oordelen!’, zo spreekt mijn Heer, de HEERE.”" 
Ezekiel24:15 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Ezekiel24:16 “Mensenkind, zie, Ik zal de lust van je ogen door een plotselinge plaag van je wegnemen. Je mag niet rouwen en niet huilen en je tranen niet de vrije loop laten." 
Ezekiel24:17 Kerm in stilte, maak geen misbaar over de gestorvene. Bind je tulband om en doe je sandalen aan je voeten, bedek je lippen niet en eet niet van het brood dat mensen je zullen brengen.”" 
Ezekiel24:18 ’s Morgens sprak ik tot het volk en ’s avonds stierf mijn vrouw en in de morgen deed ik zoals mij geboden was. 
Ezekiel24:19 Het volk zei tegen mij: “Wil je ons niet zeggen wat deze dingen voor ons te betekenen hebben, dat jij zo doet?”" 
Ezekiel24:20 Ik zei tegen hen: “Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Ezekiel24:21 ‘Zeg tegen het huis van Israël: Zo zegt mijn Heer, de HEERE! Zie, Ik zal mijn Heiligdom ontwijden, de heerlijkheid van jullie kracht, de begeerte van jullie ogen en het kostbaarste voor jullie ziel, en jullie zonen en jullie dochters, die jullie achtergelaten hebben, zullen door het zwaard geveld worden." 
Ezekiel24:22 Dan zullen jullie doen, zoals ik gedaan heb. De lippen mogen jullie niet bedekken en het brood dat de mensen brengen, mogen jullie niet eten." 
Ezekiel24:23 Jullie tulbanden zullen op jullie hoofden zijn en jullie sandalen aan jullie voeten. Jullie mogen niet rouwen en niet huilen. Jullie zullen in jullie ongerechtigheden wegkwijnen en tegen elkaar zuchten. 
Ezekiel24:24 Zo zal Ezechiël een bijzonder teken voor jullie zijn. Precies zoals hij gedaan heeft, moeten jullie ook doen. Wanneer dit komt, zullen jullie weten, dat Ik de Heer, de HEERE ben.’ ”" 
Ezekiel24:25 “En jij, mensenkind, op de dag dat Ik hun vesting van hen wegneem, de vreugde over hun sieraad, de lust van hun ogen, en hun zonen en hun dochters die zij op het hart dragen," 
Ezekiel24:26 op diezelfde dag zal een vluchteling naar je toe komen om dat je beide oren te laten horen. 
Ezekiel24:27 Op die dag zal je mond geopend worden met die van de vluchteling en je zult weer kunnen spreken en niet langer stom zijn. Je zult voor hen tot een bijzonder teken zijn en zij zullen weten, dat Ik de HEERE ben.”" 
Ezekiel25:1 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Ezekiel25:2 “Mensenkind, richt je blik op de zonen van Ammon en profeteer tegen hen." 
Ezekiel25:3 Zeg tegen de zonen van Ammon: ‘Luister naar het woord van mijn Heer, de HEERE! Zo zegt mijn Heer, de HEERE: Omdat je ‘Haha!’ gezegd hebt over mijn Heiligdom, toen het ontwijd werd, en over het land Israël, toen het verwoest werd, en over het huis van Juda, toen het in ballingschap ging," 
Ezekiel25:4 daarom, zie, Ik zal jou, land van Ammon, als erfdeel in bezit geven aan hen die uit het oosten komen en zij zullen hun tentenkampen bij je opzetten en hun woningen bij je plaatsen. Zij zullen je vruchten eten en je melk opdrinken." 
Ezekiel25:5 Ik zal Rabba tot een rustplaats voor kamelen maken en het land van de zonen van Ammon tot een rustige weide voor schapen en geiten en jullie zullen weten, dat Ik de HEERE ben.’ ”" 
Ezekiel25:6 “Want zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Omdat je de hand en tegen elkaar geslagen hebt en van vreugde met de voet gestampt hebt en vol hoogmoed zielsblij geweest bent over het grondgebied van Israël," 
Ezekiel25:7 daarom, zie, Ik zal mijn hand tegen je uitstrekken en je als buit aan de volken geven en Ik zal je uit de volken uitroeien en je uit de landen wegvagen. Ik zal je vernietigen en je zult weten, dat Ik de HEERE ben.’ ”" 
Ezekiel25:8 “Zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Omdat Moab en Seïr zeggen: Zie, het huis van Juda is net als alle volken!," 
Ezekiel25:9 zie, daarom zal Ik de voorflank en van Moab openleggen, vanaf de steden, vanaf zijn meest afgelegen steden, het sieraad van het land: Beth-Jesimoth, Baäl-Meon en Kirjathaïm." 
Ezekiel25:10 Ik zal die als erfdeel aan de zonen van het oosten geven met het land van de zonen van Ammon erbij, opdat men onder de volken niet meer aan de zonen van Ammon zal denken." 
Ezekiel25:11 Ik zal oordelen over Moab brengen en zij zullen weten, dat Ik de HEERE ben.’ ”" 
Ezekiel25:12 “Zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Omdat Edom puur uit wraak tegen het huis van Juda gehandeld heeft en het zware schuld op zich geladen heeft door zich op hen te wreken," 
Ezekiel25:13 daarom, zo zegt mijn Heer, de HEERE, zal Ik mijn hand uitstrekken tegen Edom en mens en dier daaruit uitroeien en Ik zal het tot een puinhoop maken vanaf Teman en tot aan Dedan toe zullen zij door het zwaard vallen." 
Ezekiel25:14 Ik zal Mij wreken op Edom door de hand van mijn volk Israël en zij zullen tegen Edom optreden overeenkomstig mijn toorn en overeenkomstig mijn hevige woede. Zo zullen zij mijn wraak leren kennen!’, spreekt mijn Heer, de HEERE.”" 
Ezekiel25:15 “Zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Omdat de Filistijnen uit wraak gehandeld hebben en uit eigen hoogmoed wraak genomen hebben om, gedreven door eeuwige vijandschap, te vernietigen," 
Ezekiel25:16 daarom, zo zegt mijn Heer, de HEERE: Zie, Ik strek mijn hand uit tegen de Filistijnen, Ik zal de Keretieten uitroeien en het overblijfsel aan de kust van de zee ombrengen." 
Ezekiel25:17 Grote wraakoordelen met heftige straffen zal ik over hen brengen en zij zullen weten, dat Ik de HEERE ben, als Ik mijn wraak onder hen ten uitvoer breng.’ ”" 
Ezekiel26:1 In het elfde jaar, op de eerste van de maand, kwam het woord van de HEERE tot mij en het luidde:" 
Ezekiel26:2 “Mensenkind, omdat Tyrus over Jeruzalem heeft gezegd: ‘Haha, zij is open gebroken, de poort van de volken is naar mij toe open gedraaid. Ik zal met rijkdom gevuld worden nu zij verwoest is!’" 
Ezekiel26:3 Daarom, zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Zie, Ik zal je, Tyrus, Ik zal vele volken tegen je doen optrekken, als de vloed van de zee met zijn golven." 
Ezekiel26:4 Zij zullen de muren van Tyrus verwoesten en haar torens afbreken en Ik zal het puin van haar afvegen en haar tot een kale rots maken. 
Ezekiel26:5 Zij zal daar liggen, midden in de zee, om er de visnetten over uit te spreiden, want Ik heb het gesproken, zo spreekt mijn Heer, de HEERE, en zij zal tot buit worden voor de volken." 
Ezekiel26:6 Haar dochters die op het veld zijn, zullen door het zwaard gedood worden en zij zullen weten dat Ik de HEERE ben.’ ”" 
Ezekiel26:7 “Want zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Zie, Ik zal Nebukadrezar, de koning van Babel, de koning van de koningen, uit het noorden naar Tyrus brengen, met paard en, wagen s, ruiters, en met een grote menigte manschappen." 
Ezekiel26:8 Hij zal je dochters op het veld met het zwaard doden, hij zal schansen tegen je opstellen, een dam tegen je opwerpen en een dak gemaakt van grote schilden tegen je opstellen." 
Ezekiel26:9 Hij zal zijn stormrammen tegen je muren plaatsen en je torens met zijn zwaarden neerhouwen. 
Ezekiel26:10 Het stof van de menigte van zijn paarden zal je bedekken, je muren zullen beven vanwege het razen van de ruiter s, het ratelen van de wiel en en het denderen van de wagen s wanneer hij door je poorten binnenkomt, zoals men een opengebroken stad binnentrekt." 
Ezekiel26:11 Met de hoeven van zijn paarden zal hij al je straten vertrappen, je volk zal hij met het zwaard doden en je machtige gewijde zuilen zullen ter aarde storten." 
Ezekiel26:12 Zij zullen je rijkdom roven, je handelswaren buitmaken, je muren afbreken en je huizen, waar je zo op gesteld bent, neerhalen. Je stenen, je houten balken en je puin zullen zij in het water werpen." 
Ezekiel26:13 Zo zal Ik het rumoer van je liederen doen ophouden en de klank van je lieren zal niet meer gehoord worden. 
Ezekiel26:14 Ik zal een kale rots van je maken om er de visnetten over uit te spreiden. Je zult niet meer herbouwd worden, want Ik, de HEERE, heb het gesproken!, zo spreekt mijn Heer, de HEERE.’ ”" 
Ezekiel26:15 “Zo zegt mijn Heer, de HEERE tegen het eiland Tyrus: ‘Zullen de eilanden niet beven bij het geluid van je val, bij het gekerm van de dodelijk gewonden, bij de moorddadige slachting in je midden?" 
Ezekiel26:16 Alle vorsten van de zee zullen van hun zetels afdalen en hun mantels afleggen en hun kleurrijke, geborduurde kleren uittrekken. Gehuld in verschrikkingen zullen zij op de grond zitten en voortdurend beven en ontzet over je zijn." 
Ezekiel26:17 Zij zullen een klaaglied over je aanheffen en tegen je zeggen: Hoe kan het dat jij zo verwoest bent, jij, die bewoond werd door mensen uit de zeeën, veelgeprezen stad, die daar zo sterk lag in de zee, jij Tyrus en haar inwoners, die allen die in haar woonden voor elkaar ontzag inboezemde!" 
Ezekiel26:18 Nu zullen de eilanden sidderen op de dag van je val, ja, de eilanden die in de zee liggen, zullen ontzet zijn over je ondergang.’ ”" 
Ezekiel26:19 “Want zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Wanneer Ik een verwoeste stad van je ga maken, zoals alle onbewoonde steden, wanneer Ik de bruisende wateren over je heen zal laten stromen en de watermassa’s je zullen bedekken," 
Ezekiel26:20 dan zal Ik je doen neerdalen bij hen die in de graf kuil zijn neergedaald, bij het volk uit de voortijd. Ik zal je neerleggen in de diepten van de aarde, in de ruïnes van de voortijd, bij hen die in de graf kuil zijn neergedaald, opdat je nooit meer bewoond zult worden. In het land van de levenden zal ik echter glorie brengen." 
Ezekiel26:21 Tot een schrikbeeld zal Ik je maken en je zult er niet meer zijn. Je zult gezocht worden en tot in eeuwigheid niet meer gevonden worden, zo spreekt mijn Heer, de HEERE.”" 
Ezekiel27:1 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Ezekiel27:2 “Jij dan, mensenkind, hef een klaaglied aan over Tyrus." 
Ezekiel27:3 Zeg tegen Tyrus, dat daar woont bij de toegangspoorten van de zee, dat handeldrijft met de volken op vele eilanden: ‘Zo zegt mijn Heer, de HEERE: O Tyrus, jij zegt: Ik ben volmaakt in schoonheid!’" 
Ezekiel27:4 Je anker kabels liggen in het hart van de zeeën, je bouw meest ers hebben je schoonheid volkomen gemaakt." 
Ezekiel27:5 Voor jou maakten zij al je dubbele scheepswanden van cipressen uit Senir, zij haalden ceders van de Libanon, om masten voor je te maken." 
Ezekiel27:6 Je roeispanen maakten zij van eiken uit Basan, je roei banken van ivoor gevat in cederhout, van de eilanden van de Kittiërs." 
Ezekiel27:7 Je zeil was van fijn linnen met kleurig borduurwerk uit Egypte. Het was voor je als een banier. Je tentdak was een purperblauw en purperrood weefsel, van de eilanden van Elisa." 
Ezekiel27:8 De inwoners van Sidon en Arvad waren je roeiers. Je wijzen, Tyrus, die bij je aan boord waren, waren je schippers." 
Ezekiel27:9 De oudsten van Gebal en haar wijzen waren bij je, zij herstelden je averij. Alle zeeschepen en hun zeelui kwamen bij je om handel met je te drijven." 
Ezekiel27:10 Perzen, Ludieten en Puteeërs maakten deel uit van je leger, ervaren strijders. Hun schild en en helm en hingen zij bij je op, die schonken jou je glorie." 
Ezekiel27:11 De zonen van Arvad en je leger waren rondom op je muren, de dapperen stonden op je torens. Hun harde schilden hingen rondom aan je muren, die maakten je schoonheid volmaakt." 
Ezekiel27:12 Tarsis was je handelspartner vanwege de overvloed aan allerlei handelswaar. Zij gaven je zilver, ijzer, tin en lood voor de waren die jij aan hen verkocht." 
Ezekiel27:13 Javan, Tubal en Mesech waren je handelspartners. Ze gaven zielen van mens en en voorwerpen van koper aan jou in ruil voor je handelswaren." 
Ezekiel27:14 Uit het vorsten huis van Togarma gaven zij paarden, ruiters en muilezels voor alles wat je aan hen verkocht." 
Ezekiel27:15 De zonen van Dedan waren je handelaren. Vele eilanden wilden handel met je drijven. Ivoren slagtanden en ebbenhout gaven zij als geschenken aan je terug. 
Ezekiel27:16 Aram was je handelspartner voor alles wat je maakte. Karbonkel, purperrode stoffen, kleurrijk borduurwerk, linnen, rode koralen en robijnen gaven zij in ruil voor de handelswaren die je hun aanbood." 
Ezekiel27:17 Juda en het land Israël waren je handelspartners. Zij gaven je tarwe uit Minnit, zoetigheid, honing, olie en balsem in ruil voor je handelswaren." 
Ezekiel27:18 Damascus deed zaken met je voor alles wat je maakte, voor al je goederen, in ruil voor wijn van Chelbon en witte wol." 
Ezekiel27:19 Voor de handelswaren die je aan hen verkocht, gaven Vedan en Javan smeedijzer, kassia en kalmoes uit Uzal aan jou terug." 
Ezekiel27:20 Dedan handelde met je in zadelkleden om op te zitten bij het rijden. 
Ezekiel27:21 De bedoeïenen in de vlakten en alle vorsten van Kedar deden zaken met je. Met lammeren, rammen en bokken dreven zij handel met jou." 
Ezekiel27:22 De handelaren van Scheba en Raëma waren je handelspartners. Zij gaven de allerbeste specerijen en allerlei edelstenen en goud voor de handelswaren die je hen aanbood. 
Ezekiel27:23 Haran, Kanne en Eden, de handelaren van Scheba, Assur en Kilmad, waren je handelspartners." 
Ezekiel27:24 Zij handelden met jou in statige gewaden, purperblauwe mantels, kleurrijk borduurwerk en kostbare kleurige stoffen die met stevige gevlochten koorden tussen je handelswaren zaten." 
Ezekiel27:25 De schepen van Tarsis waren je karavanen, je handelswaren. Vol lag je daar, en buitengewoon zwaar beladen, in het hart van de zeeën." 
Ezekiel27:26 De roeiers hebben je in machtige wateren gebracht, de oostenwind heeft je verbroken in het hart van de zeeën." 
Ezekiel27:27 Je goederen en je handelswaren, je handel, je zeelui en je schippers, je scheepswerklieden die je averij herstellen, je handelspartners, al je ervaren strijders die daar bij jou zijn en bij heel die menigte in je midden is, zij zullen allemaal in het hart van de zeeën vallen op de dag van je val." 
Ezekiel27:28 Door het geluid van het geschreeuw van je stuurlui zullen de voorsteden beven. 
Ezekiel27:29 Ze zullen uit de schepen afdalen, allen die de riemen vasthouden, alle zeelui en alle schippers op zee, zij zullen aan land gaan staan," 
Ezekiel27:30 hun stem over je verheffen en bitter schreeuwen. Zij zullen stof over hun hoofden strooien, zij zullen zich in de as wentelen" 
Ezekiel27:31 en zich om jou kaal scheren en zich met rouwzakken omgorden en zij zullen om je wenen, met een ziel vol bitterheid en met een bittere rouwklacht." 
Ezekiel27:32 Zij zullen bij hun gejammer een klaaglied over je aanheffen en luidkeels over je rouwen en zeggen: Wie was als Tyrus, als die verwoeste stad midden in de zee?" 
Ezekiel27:33 Toen je handelswaren van overzee kwamen, heb je vele volken verzadigd. Met je vele goederen en je handel heb je de koningen van de aarde rijk gemaakt." 
Ezekiel27:34 In de tijd dat je door de zeeën gebroken werd, in de diepten van de wateren, zijn je handelswaren en heel de menigte die in je midden was in het water gevallen." 
Ezekiel27:35 Alle inwoners van de eilanden zijn verbijsterd over jou en hun koningen rijzen de haren te berge, hun gezichten staan vol ontzetting." 
Ezekiel27:36 De handelaren onder de volken zullen je uitfluiten, je bent een schrikbeeld geworden en je zult er tot in eeuwigheid niet meer zijn.’ ”" 
Ezekiel28:1 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Ezekiel28:2 “Mensenkind, zeg tegen de vorst van Tyrus: ‘Zo zegt mijn Heer, de HEERE: Omdat je hart zich verheft en je zegt: Ik ben god, ik zit op de zetel van god in het hart van de zeeën!, terwijl je een mens bent en geen god, meen je dus dat je hart als het hart van een god is." 
Ezekiel28:3 Zie, je bent wijzer dan Daniël, geen enkel geheim is voor je verborgen." 
Ezekiel28:4 Door je wijsheid en je inzicht heb je een geweldig vermogen verworven en voor goud en zilver in je schatkamers gezorgd. 
Ezekiel28:5 Door je grote wijsheid bij je handel heb jij je vermogen vermeerderd en is je hart hoogmoedig geworden door je geweldige vermogen.’ 
Ezekiel28:6 Daarom, zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Omdat je meent dat je hart als het hart van een god is," 
Ezekiel28:7 zie, daarom zal Ik vreemden over je brengen, de meest gewelddadige van de volken. Zij zullen hun zwaarden opheffen tegen de schoonheid van je wijsheid en zij zullen je glans doen verbleken." 
Ezekiel28:8 Zij zullen je in het graf doen neerdalen en je zult sterven zoals zij die dodelijke gewond in het hart van de zeeën neerdalen. 
Ezekiel28:9 Durf je werkelijk tegenover je beulen te zeggen: ‘Ik ben god!’? In de hand en van wie jou zullen mishandelen ben je een mens, geen god." 
Ezekiel28:10 Je zult sterven als de onbesnedenen door de hand van vreemden, want Ik heb het gesproken!, zo spreekt mijn Heer, de HEERE.’ ”" 
Ezekiel28:11 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Ezekiel28:12 “Mensenkind, hef een klaaglied aan over de koning van Tyrus en zeg tegen hem: ‘Zo zegt mijn Heer, de HEERE: De bekroning van een voorbeeldig bouwwerk ben jij, vol wijsheid en volmaakt in schoonheid!" 
Ezekiel28:13 Je was in Eden, GODs hof. Met allerlei kostbaar gesteente was je overdekt: met robijn, topaas en diamant, chrysoliet, beril en jaspis, saffier, karbonkel, smaragd en goud. Je eigenhandig gemaakte tamboerijnen waren bij je en ook je vrouwen schare op de dag dat je geschapen werd stonden zij klaar." 
Ezekiel28:14 Jij was een gezalfde, beschuttende cherub, zo had Ik je daar neergezet. Jij was op de heilige berg van god, je wandelde te midden van vurige stenen." 
Ezekiel28:15 Je was volmaakt in je wegen, vanaf de dag dat je geschapen werd, totdat er ongerechtigheid in je gevonden werd." 
Ezekiel28:16 Door de omvang van je handel werd je binnenste met geweld gevuld en heb je gezondigd. Daarom zal Ik je van de berg van god verstoten en jou uit het midden van de vurige stenen wegvagen, jij beschuttende cherub!" 
Ezekiel28:17 Je hart werd hoogmoedig door je schoonheid, je wijsheid heb je bedorven door je schone schijn. Ik heb je ter aarde geworpen en je voor de ogen van koningen openlijk tentoongesteld, zodat ze op je zullen neerzien." 
Ezekiel28:18 Door je vele ongerechtigheden, door je oneerlijke handel, heb jij je heiligdommen onteerd. Daarom heb Ik uit je midden een vuur doen voortkomen, dat je verteerd heeft, en Ik heb je gemaakt tot as op de aarde voor de ogen van allen die naar je keken." 
Ezekiel28:19 Allen onder de volken die je kennen, zijn over je ontzet. Je bent een schrikbeeld geworden en jij zult tot in eeuwigheid niet meer zijn. ’ ”" 
Ezekiel28:20 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Ezekiel28:21 “Mensenkind, keer je gezicht naar Sidon en profeteer tegen haar" 
Ezekiel28:22 en zeg: ‘Zo zegt mijn Heer, de HEERE: Zie, Ik zal je, Sidon! Ik zal in je midden verheerlijkt worden en zij zullen weten dat Ik de HEERE ben, wanneer Ik oordelen aan haar voltrek en door haar geheiligd zal worden." 
Ezekiel28:23 Ik zal de pest in haar midden zenden en bloed op haar straten en wie sneuvelt, zal in haar midden neervallen door het zwaard dat zich van rondom tegen haar zal keren. Dan zullen zij weten, dat Ik de HEERE ben" 
Ezekiel28:24 en het huis van Israël zal geen last meer hebben van een hinderlijke doorn of een pijnlijke distel vanwege allen die hen omringen, die hen verachten. Zij zullen weten, dat Ik de Heer, de HEERE ben.’ ”" 
Ezekiel28:25 “Zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Wanneer Ik het huis van Israël uit de volken, waaronder zij verstrooid zijn, bijeengebracht heb en Ik Mij voor de ogen van de volken onder hen de Heilige betoond heb, dan zullen zij in hun land wonen, dat Ik aan mijn dienaar, aan Jakob gegeven heb." 
Ezekiel28:26 Zij zullen er veilig wonen, huizen bouwen en wijngaarden planten, ja, zij zullen er veilig wonen, wanneer Ik oordelen voltrokken zal hebben aan allen die hen beroofd hebben vanuit hen die hen omringen. Dan zullen zij weten dat Ik, de HEERE, hun GOD ben.’ ”" 
Ezekiel29:1 Het woord van de HEERE kwam tot mij in het tiende jaar, in de tiende maand, op de twaalfde dag van de maand en het luidde:" 
Ezekiel29:2 “Mensenkind, keer je gezicht tegen de farao, de koning van Egypte, en profeteer tegen hem en tegen heel Egypte." 
Ezekiel29:3 Spreek en zeg: ‘Zo zegt mijn Heer, de HEERE: Zie, Ik zal je, farao, koning van Egypte, jij grote draak die midden tussen zijn rivieren ligt, die zegt: Mijn rivier is van mij en ik heb voor mij zelf gemaakt!" 
Ezekiel29:4 Ik zal haken in je kaken slaan en de vis sen van je rivieren aan je schubben doen kleven. Ik zal je uit het midden van je rivieren optrekken en alle vis van je rivieren zullen aan je schubben kleven. 
Ezekiel29:5 Ik zal je wegwerpen in de woestijn, jou en alle vis sen van je rivieren. Op het open veld zul je neervallen. Je zult niet meegenomen en niet opgeraapt worden. Ik zal je als voedsel aan de wilde dieren van de aarde geven en aan de vogels van de hemel." 
Ezekiel29:6 Alle inwoners van Egypte zullen weten, dat Ik de HEERE ben, omdat zij een rietstaf voor het huis van Israël geweest zijn." 
Ezekiel29:7 Als zij je bij je hand vastgrepen, knakte je en deed je heel hun schouder inscheuren, en als zij op je leunden, brak je en deed je al lendenen beven.’ ”" 
Ezekiel29:8 “Daarom, zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Zie, Ik zal het zwaard over je brengen en mens en dier in je uitroeien." 
Ezekiel29:9 Het land Egypte zal een woeste streek en een puinhoop worden en zij zullen weten dat Ik de HEERE ben, omdat hij gezegd heeft: De rivier is van mij en ik heb die gemaakt!’ ”" 
Ezekiel29:10 “Daarom, zie, Ik zal jou en jouw rivieren en Ik zal het land Egypte één en al in puin veranderen, een woeste puinhoop zal Ik ervan maken, vanaf Migdol tot bij Syene, tot aan de grens met Kush." 
Ezekiel29:11 Geen mensenvoet en geen dierenpoot zal er meer door gaan. Veertig jaar lang zal het onbewoond blijven. 
Ezekiel29:12 Want Ik zal het land Egypte in een woest gebied veranderen te midden van verwoeste landen. Zijn steden zullen er woest bij liggen te midden van andere in puinhopen veranderde steden, veertig jaar lang, en Ik zal de Egyptenaren verstrooien onder de volken en hen verspreiden over de landen.”" 
Ezekiel29:13 “Maar zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Na verloop van veertig jaar zal Ik de Egyptenaren bijeenbrengen uit de volken waarheen zij verstrooid zijn." 
Ezekiel29:14 Ik zal een keer brengen in de gevangenschap van de Egyptenaren en hen terugbrengen in het land Pathros, in het land van hun oorsprong, en daar zullen zij een onbeduidend koninkrijk zijn." 
Ezekiel29:15 Het zal onbeduidender zijn dan de andere koninkrijken en het zal zich niet meer boven de volken verheffen, want Ik zal hen klein maken, zodat zij niet meer over de volken zullen heersen." 
Ezekiel29:16 Het zal voor het huis van Israël geen steun meer zijn, die aan de ongerechtigheid herinnert, uit de tijd dat zij zich tot hen wenden en hen achterna liepen. Zij zullen weten dat Ik de Heer, de HEERE ben.’ ”" 
Ezekiel29:17 In het zevenentwintigste jaar, in de eerste maand, op de eerste dag van de maand kwam het woord van de HEERE tot mij en het luidde:" 
Ezekiel29:18 “Mensenkind, Nebukadrezar, de koning van Babel, heeft zijn leger een zware klus laten klaren tegen Tyrus. Elk hoofd is kaal geworden en elke schouder is versleten en toch was er uit Tyrus geen loon voor hem en voor zijn leger voor de dienst die hij tegen haar heeft verricht." 
Ezekiel29:19 Daarom, zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Zie, Ik zal Nebukadrezar, de koning van Babel, het land Egypte geven. Hij zal de weelde ervan wegvoeren en de buit ervan buitmaken en het roofgoed eruit wegroven. Dat zal het loon zijn voor zijn leger." 
Ezekiel29:20 Als arbeidsloon voor zijn dienst in de strijd tegen haar heb Ik hem het land Egypte gegeven, omdat zij het voor Mij gedaan hebben, zo spreekt mijn Heer, de HEERE." 
Ezekiel29:21 Op die dag zal Ik de hoorn van het huis van Israël doen uitspruiten en je mond te midden van hen openen. Dan zullen zij weten, dat Ik de HEERE ben.’ ”" 
Ezekiel30:1 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Ezekiel30:2 “Mensenkind, profeteer en zeg: ‘Zo zegt mijn Heer, de HEERE: Huil! O die dag!" 
Ezekiel30:3 Want nabij is de dag, nabij is de dag van de HEERE, een dag wolken. Het zal het uur van de volken zijn." 
Ezekiel30:4 Het zwaard zal in Egypte komen en in Kush zal men kronkelen van de pijn wanneer er slachtoffers in Egypte vallen, want zij zullen haar weelde wegnemen en haar fundamenten vernielen." 
Ezekiel30:5 Kush, Put en Lud en allerlei vreemdelingen, Kub en de zonen van het land van het Verbond, zij zullen samen met hen vallen door het zwaard.’ ”" 
Ezekiel30:6 “Zo zegt de HEERE: ‘Zij die op Egypte steunen zullen vallen en de hoogmoed van haar macht zal ten ondergaan. Vanaf Migdol tot Syene zullen zij in het land sneuvelen door het zwaard!’, zo spreekt mijn Heer, de HEERE." 
Ezekiel30:7 ‘Zij zullen er verslagen bij liggen midden in verwoeste gebieden en zijn steden te midden van andere in puinhopen veranderde steden. 
Ezekiel30:8 Dan zullen zij weten dat Ik de HEERE ben, wanneer Ik het vuur in Egypte breng en al haar helpers vernietigd zijn." 
Ezekiel30:9 zullen er boden bij Mij vandaan in schepen uitvaren om het zich veilig wanende Kush te verschrikken. Zij zullen kronkelen van de pijn, net als op de dag van Egypte, want zie, het komt!’ ”" 
Ezekiel30:10 “Zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Ik zal de rumoerige menigte van Egypte doen verstommen door de hand van Nebukadrezar, de koning van Babel." 
Ezekiel30:11 Hij en met hem zijn volk, ja, de afschrikwekkendste volken zullen komen om het land te verwoesten. Zij zullen hun zwaarden tegen Egypte trekken en het land vullen met gesneuvelden." 
Ezekiel30:12 Ik zal de rivieren droogleggen en het land prijsgeven aan boosdoeners, Ik zal het land en alles wat erin is verwoesten door de hand van vreemden. Ik, de HEERE, heb het gesproken.’ ”" 
Ezekiel30:13 “Zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Ik zal de stinkgoden vernietigen en een eind maken aan de afgoden uit Nof. Er zal geen vorst meer over zijn uit het land Egypte. Ik zal vrees over het land Egypte brengen." 
Ezekiel30:14 Ik zal Pathros verwoesten, Zoan in brand steken en in No oordelen voltrekken." 
Ezekiel30:15 Ik zal mijn woede uitstorten over Sin, de vesting stad van Egypte en de rumoerige menigte van No zal Ik uitroeien." 
Ezekiel30:16 Ik zal het vuur in Egypte brengen, Sin zal van pijn ineenkrimpen, No zal openbarsten en Nof zal dag aan dag in nood zijn." 
Ezekiel30:17 De jongemannen van Aven en Pibeseth zullen door het zwaard vallen en de jonge vrouwen zullen in gevangenschap weggaan. 
Ezekiel30:18 In Tachpenes zal de dag verduisterd worden, wanneer Ik daar het juk van Egypte verbreek en aan de hoogmoed van haar macht een einde maak. Een wolk zal haar bedekken en haar dochters zullen in gevangenschap weggaan." 
Ezekiel30:19 Ik zal oordelen over Egypte brengen en zij zullen weten, dat Ik de HEERE ben.’ ”" 
Ezekiel30:20 In het elfde jaar, in de eerste maand, op de zevende van de maand, kwam het woord van de HEERE tot mij en het luidde:" 
Ezekiel30:21 “Mensenkind, Ik heb de arm van de farao, de koning van Egypte, gebroken. Zie, hij zal niet verbonden worden om zo te genezen door er een zwachtel om te winden om hem weer sterk te maken, opdat hij het zwaard weer kan vasthouden!”" 
Ezekiel30:22 “Daarom, zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Zie, Ik zal de farao, de koning van Egypte. Ik zal zijn armen breken, de nog sterke en de gebroken arm Ik zal het zwaard uit zijn hand doen vallen." 
Ezekiel30:23 Ik zal de Egyptenaren onder de volken verstrooien en hen over de landen verspreiden. 
Ezekiel30:24 Ik zal de armen van de koning van Babel sterken en mijn zwaard in zijn hand geven, maar de armen van de farao zal Ik breken, zodat hij voor zijn ogen zal kermen, zoals een dodelijk gewonde kermt." 
Ezekiel30:25 Ja, Ik zal de armen van de koning van Babel sterk maken, maar de armen van de farao zullen slap neervallen. Dan zullen zij weten, dat Ik de HEERE ben, wanneer Ik mijn zwaard in de hand van de koning van Babel gegeven heb en hij dat over het land Egypte zal uitstrekken." 
Ezekiel30:26 Ik zal de Egyptenaren onder de volken verstrooien, en hen over de landen verspreiden. Zo zullen zij weten, dat Ik de HEERE ben.’ ”" 
Ezekiel31:1 In het elfde jaar, in de derde maand, op de eerste van de maand, kwam het woord van de HEERE tot mij en het luidde:" 
Ezekiel31:2 “Mensenkind, zeg tegen de farao, de koning van Egypte, en tegen zijn rumoerige menigte: ‘Met wie ben jij te vergelijken in al je grootheid?" 
Ezekiel31:3 Zie, Assyrië was een ceder op de Libanon met mooie takken, schaduwrijk gebladerte en een hoge stam, zodat zijn kruin tot in de wolken reikte." 
Ezekiel31:4 De wateren maakten dat hij groeide, de bruisende deden hem hoog oprijzen. De waterstromen ervan liepen om zijn hof plantage heen en de bruisende wateren lieten hun beken stromen naar alle bomen van het veld." 
Ezekiel31:5 Daarom verhief zijn stam zich boven alle andere bomen in het veld en zijn takken werden talrijk en zijn twijgen lang door de overvloedige wateren, toen hij opschoot." 
Ezekiel31:6 Alle vogels van de hemel nestelden zich in zijn takken, en alle dieren van het veld wierpen jongen onder zijn twijgen en alle grote volken zaten in zijn schaduw." 
Ezekiel31:7 Mooi was hij door zijn grootheid en door de lengte van zijn takken, omdat zijn wortel tot aan grote wateren reikten." 
Ezekiel31:8 De ceders in de hof van GOD overtroffen hem niet, de cipressen waren niet met zijn takken te vergelijken en de platanen waren niet met zijn twijgen te vergelijken. Geen enkele boom in de hof van GOD was met hem in schoonheid te vergelijken." 
Ezekiel31:9 Ik had hem zo mooi gemaakt met zijn vele takken, dat alle bomen van Eden, die in de hof van GOD waren, hem benijdden.’ ”" 
Ezekiel31:10 “Daarom, zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Omdat je stam zo omhoog schoot, ja, zijn kruin tot in de wolken stak en zijn hart zich verhief, omdat hij zo hoog was," 
Ezekiel31:11 daarom gaf Ik hem over in de hand van de machtigste onder de volken, opdat die hem daadwerkelijk zou aanpakken. Ik verdreef hem om zijn slechtheid." 
Ezekiel31:12 Vreemden, de gewelddadigsten onder de volken, hakten hem om en lieten hem liggen. Zijn takken vielen op de bergen en in alle dalen, zijn twijgen werden afgebroken, ze lagen langs alle water stromen van het land en alle volken van de aarde daalden uit zijn schaduw af en gingen van hem weg." 
Ezekiel31:13 Alle vogels van de hemel gingen op zijn gevelde stam wonen en alle dieren van het veld gingen op zijn twijgen zitten. 
Ezekiel31:14 Ik deed het, opdat alle bomen aan de wateren niet meer hoogmoedig zouden worden door hun hoogverheven stam en zij hun kruin in de wolken zouden steken, en opdat alle die overvloedig water hebben niet meer hoogmoedig op zichzelf zouden staan, want zij worden allemaal overgeleverd aan de dood, aan de diepten van de aarde, te midden van de mensenkinderen, bij hen die in de graf kuil neerdalen.’ ”" 
Ezekiel31:15 “Zo zegt mijn Heer, de HEERE ‘Op de dag dat hij naar het dodenrijk afdaalde, riep Ik op tot rouw. Om hem dekte Ik de bruisende wateren af, Ik hield de waterstromen ervan tegen en er kwam een eind aan de vele wateren. Voor hem hulde Ik de Libanon in het zwart en om hem verwelkten alle bomen van het veld." 
Ezekiel31:16 Door het geluid van zijn val deed Ik de volken beven, toen Ik hem naar het dodenrijk deed afdalen met hen die in de graf kuil neerdalen. Alle bomen van Eden, de meest geliefkoosde en beste van de Libanon, die alle overvloedig water gehad hadden, werden erdoor getroost in de diepten van de aarde." 
Ezekiel31:17 Ook zij daalden met hem af naar het dodenrijk, naar hen die gesneuveld waren door het zwaard, die zijn sterke arm geweest waren, die in zijn schaduw te midden van de volken gezeten hadden." 
Ezekiel31:18 Met wie jij dan ook maar onder de bomen van Eden in heerlijkheid en grootheid te vergelijken bent toch zal men je met de bomen van Eden laten neerdalen, naar de diepten van de aarde. Je zult neerliggen te midden van de onbesnedenen, bij hen die door het zwaard gesneuveld zijn. En zij zullen zeggen: Dat is de farao en heel zijn rumoerige menigte!’, zo spreekt mijn Heer, de HEERE.”" 
Ezekiel32:1 In het twaalfde jaar, in de twaalfde maand, op de eerste van de maand, kwam het woord van de HEERE tot mij en het luidde:" 
Ezekiel32:2 “Mensenkind, hef een klaaglied aan over de farao, de koning van Egypte, en zeg tegen hem: ‘Jij leek op een jonge leeuw onder de volken, jij was als een draak in de zeeën. Je stortte je in je waterstromen, je bracht het water met je poten in beroering en hun waterstromen maakte je troebel.’" 
Ezekiel32:3 Zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Ik zal mijn net over je uitspreiden met een menigte van vele volken. Zij zullen je optrekken in mijn net." 
Ezekiel32:4 Ik zal je achterlaten op het land, Ik zal je wegwerpen op het open veld. Ik zal alle vogels van de hemel op je laten neerstrijken, de dieren van heel de aarde zal Ik met jou verzadigen." 
Ezekiel32:5 Ik zal je vlees op de bergen leggen en de dalen vullen met je lijk hopen. 
Ezekiel32:6 Ik zal het land begieten met de stromen van je bloed tot aan de toppen van de bergen en de beek beddingen zullen met je gevuld worden.’ 
Ezekiel32:7 ‘Ik zal de hemel bedekken wanneer ik je uitblus, zijn sterren zal Ik in het zwart hullen. Ik zal de zon met wolken bedekken en de maan zal zijn licht niet meer laten schijnen." 
Ezekiel32:8 Alle stralende lichten aan de hemel zal Ik om jou in het zwart hullen, en Ik zal duisternis over je land brengen, zo spreekt mijn Heer, de HEERE.’" 
Ezekiel32:9 ‘Ik zal het hart van vele volken pijnlijk treffen, als Ik het nieuws van je verbrijzeling onder de volken verspreid, in landen die je niet gekend hebt." 
Ezekiel32:10 Ik zal vele volken verbijsterd over je doen staan en om jou zullen hun koningen de haren te berge rijzen, wanneer Ik mijn zwaard voor hun ogen heen en weer zwaai. Zij zullen onafgebroken beven, ieder voor zijn leven, op de dag van je val.’" 
Ezekiel32:11 Want zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Het zwaard van de koning van Babel zal over je komen." 
Ezekiel32:12 Door zwaarden van helden zal Ik je rumoerige menigte vellen, zij allen zijn de gewelddadigste onder de volken. Zij zullen de hoogmoed van Egypte de kop indrukken en heel haar rumoerige menigte zal worden weggevaagd." 
Ezekiel32:13 Ik zal zijn dieren langs de vele wateren ombrengen, geen mensenvoet zal ze meer in beroering brengen en geen dierenhoef zal ze nog in beroering brengen." 
Ezekiel32:14 Dan zal Ik hun wateren laten bezinken en Ik zal hun rivieren doen stromen als olie, zo spreekt mijn Heer, de HEERE." 
Ezekiel32:15 Wanneer Ik het land Egypte in een woeste streek veranderd zal hebben en het land verwoest zal zijn, ontdaan van alles wat daarin is, wanneer Ik allen die er wonen getroffen zal hebben, dan zullen zij weten dat Ik de HEERE ben.’ ”" 
Ezekiel32:16 “Dit is het klaaglied en als een klaaglied zullen zij het zingen, de dochters van de volken zullen het als een klaaglied zingen, zij zullen het zingen als een klaaglied over Egypte en over heel zijn rumoerige menigte, zo spreekt mijn Heer, de HEERE.”" 
Ezekiel32:17 In het twaalfde jaar, op de vijftiende van de maand, kwam het woord van de HEERE tot mij en het luidde:" 
Ezekiel32:18 “ Mensenkind, weeklaag over de rumoerige menigte van. Laat die neerdalen, Egypte, samen met de dochters van machtige volken in de diepten van de aarde, met hen die in de graf kuil zijn neergedaald." 
Ezekiel32:19 Ben jij lieflijker dan enig ander? Daal af en laat je bij de onbesnedenen neerleggen. 
Ezekiel32:20 Zij zullen neervallen te midden van hen, die door het zwaard gesneuveld zijn. Het zwaard is al ter hand gesteld. Sleep Egypte weg met heel haar rumoerige menigte." 
Ezekiel32:21 De machtigsten onder de helden zullen hem met zijn helpers toespreken vanuit het midden van het dodenrijk. Zij zijn neergedaald, daar liggen de onbesnedenen, die door het zwaard gesneuveld zijn." 
Ezekiel32:22 Daar is met heel zijn menigte, zijn graven liggen rondom hem. Zij allen zijn gesneuveld, gevallen door het zwaard." 
Ezekiel32:23 Zijn graven liggen in de uiterste hoeken van de graf kelder en zijn menigte ligt rondom zijn graf Zij allen zijn gesneuveld, gevallen door het zwaard, zij die schrik teweegbrachten in het land van de levenden." 
Ezekiel32:24 Daar is met heel zijn rumoerige menigte rondom zijn graf. Zij allen zijn gesneuveld, gevallen door het zwaard. Onbesneden zijn zij neergedaald in de diepten van de aarde, zij die schrik teweegbrachten in het land van de levenden. Zij dragen hun schande samen met hen die in de graf kuil zijn neergedaald." 
Ezekiel32:25 te midden van de gesneuvelden hebben zij een rustplaats voor hem gemaakt, bij heel zijn rumoerige menigte. Zijn graven liggen om hem heen. Zij allen zijn onbesneden, gesneuveld door het zwaard, omdat zij schrik teweegbrachten in het land van de levenden. Zij dragen hun schande met zich mee, met hen die in de graf kuil zijn neergedaald. te midden van de gesneuvelden werd hij neergelegd." 
Ezekiel32:26 Daar is met heel zijn rumoerige menigte. Rondom hem liggen zijn graven. Zij allen zijn onbesneden, gesneuveld door het zwaard, omdat zij schrik teweegbrachten in het land van de levenden." 
Ezekiel32:27 Zij die onder de onbesnedenen gevallen zijn, liggen niet bij de helden, die met hun strijdwapens in het dodenrijk zijn neergedaald. Men heeft hun zwaarden onder hun hoofden neergelegd en hun ongerechtigheid rust op hun beenderen, ook al brachten zijn helden schrik teweeg in het land van de levenden." 
Ezekiel32:28 Ook jij zult verbroken neerliggen te midden van onbesnedenen en liggen bij hen die door het zwaard gesneuveld zijn. 
Ezekiel32:29 Daar is zijn koningen en al zijn vorsten, die zijn daar neergelegd met hun macht, bij hen die door het zwaard gesneuveld zijn. liggen zij bij de onbesnedenen en bij hen die in de graf kuil zijn neergedaald." 
Ezekiel32:30 Daar zijn zij allen, en die met de gesneuvelden zijn neergedaald. Beschaamd liggen zij daar ondanks de schrik die zij teweegbrachten door hun heldhaftigheid. Zij liggen onbesneden bij hen, die door het zwaard gesneuveld zij n en zij dragen hun schande met hen die in de graf kuil zijn neergedaald." 
Ezekiel32:31 De farao zal hen zien en getroost worden door heel zijn rumoerige menigte, door hen die door het zwaard gesneuveld zijn, de farao en heel zijn leger, zo spreekt mijn Heer, de HEERE." 
Ezekiel32:32 Want Ik heb schrik voor hem teweeggebracht in het land van de levenden. Hij zal worden neergelegd te midden van onbesnedenen, bij hen die door het zwaard gesneuveld zijn, de farao en heel zijn rumoerige menigte!, zo spreekt mijn Heer, de HEERE.”" 
Ezekiel33:1 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Ezekiel33:2 “Mensenkind, spreek tot de zonen van je volk en zeg tegen hen: Wanneer Ik het zwaard over een land breng en het volk van dat land neemt een man uit zijn gelederen en stelt die voor zich tot wachter aan," 
Ezekiel33:3 en hij ziet het zwaard over het land aankomen, blaast op de ramshoorn en waarschuwt het volk" 
Ezekiel33:4 en iemand hoort het geluid van de ramshoorn, maar laat zich er niet door waarschuwen, en vervolgens komt het zwaard en neemt hem weg, dan zal zijn bloed op zijn eigen hoofd rusten." 
Ezekiel33:5 Hij hoorde het geluid van de ramshoorn, maar liet zich niet waarschuwen, zijn bloed rust op hem, maar de ziel van wie zich laat waarschuwen, zal ontkomen." 
Ezekiel33:6 Wanneer echter de wachter het zwaard ziet komen en niet op de ramshoorn blaast, zodat het volk niet gewaarschuwd wordt en het zwaard komt en neemt een ziel onder hen weg, dan is die mens om zijn eigen ongerechtigheid weggenomen, maar zijn bloed zal Ik uit de hand van de wachter opeisen.”" 
Ezekiel33:7 “Jij, mensenkind, jou heb Ik tot wachter over het huis van Israël gesteld. Je zult een woord uit mijn mond horen en hen namens Mij waarschuwen." 
Ezekiel33:8 Als Ik tegen de boosdoener zeg: ‘ Jij boosdoener, jij zult zeker sterven!’, en jij spreekt niet om de boosdoener voor zijn dwaal weg te waarschuwen, dan zal de boosdoener om zijn ongerechtigheid sterven, maar zijn bloed zal Ik uit jouw hand opeisen." 
Ezekiel33:9 Maar als jij de boosdoener voor zijn dwaal weg waarschuwt, opdat hij zich ervan bekeert, en hij bekeert zich niet van zijn dwaal weg, dan zal hij om zijn eigen ongerechtigheid sterven, maar jij hebt je leven gered.”" 
Ezekiel33:10 “Jij, mensenkind, zeg tegen het huis van Israël: Zo spreken jullie en zeggen: ‘Onze overtredingen en onze zonden rusten immers op ons en wij komen er in om, hoe zouden wij dan blijven leven?’" 
Ezekiel33:11 Zeg tegen hen: Zowaar Ik leef, spreekt mijn Heer, de HEERE, Ik zal niet verheugd zijn als de boosdoener sterft, maar wel als de boosdoener zich van zijn weg bekeert en leeft. Bekeer je, bekeer je van jullie slechte wegen, want waarom zouden jullie sterven, huis van Israël?”" 
Ezekiel33:12 “Jij, mensenkind, zeg tegen de zonen van je volk: De gerechtigheid van de rechtvaardige zal hem niet redden op de dag van zijn overtreding en door de slechtheid van de boosdoener zal deze niet struikelen op de dag dat hij zich van zijn slechtheid bekeert. De rechtvaardige zal door zijn gerechtigheid niet in leven kunnen blijven op de dag dat hij zondigt." 
Ezekiel33:13 Als Ik tegen de rechtvaardige zeg dat hij zeker leven zal, maar hij vertrouwt op zijn eigen gerechtigheid en doet onrecht, dan zal niet meer aan zijn gerechtigheden gedacht worden, maar door het onrecht dat hij doet, daardoor zal hij sterven." 
Ezekiel33:14 Als Ik tegen de boosdoener zeg: Je zult zeker sterven, en hij bekeert zich van zijn zonde en gaat recht en gerechtigheid doen," 
Ezekiel33:15 - de boosdoener geeft zijn onderpand terug, hij vergoedt het geroofde, hij wandelt in de wets voorschriften die ten leven leiden zonder onrecht te doen - dan hij zal zeker leven, hij zal niet sterven." 
Ezekiel33:16 Al zijn zonden die hij begaan heeft, zullen hem niet toegerekend worden. Hij heeft recht en gerechtigheid gedaan, hij zal zeker leven.”" 
Ezekiel33:17 “De zonen van je volk zeggen: ‘De weg van mijn Heer is niet recht!’, terwijl hun eigen weg niet recht is." 
Ezekiel33:18 Als de rechtvaardige zich van zijn gerechtigheid afkeert en onrecht doet, dan zal hij daarin sterven," 
Ezekiel33:19 en als een boosdoener zich van zijn slechtheid bekeert en recht en gerechtigheid doet, dan zal hij daardoor leven." 
Ezekiel33:20 Toch zeggen jullie: ‘De weg van mijn Heer is niet recht!’ Ik zal jullie berechten, ieder naar zijn eigen wegen, huis van Israël!”" 
Ezekiel33:21 In het twaalfde jaar van onze ballingschap, in de tiende maand, op de vijfde van de maand kwam er een vluchteling uit Jeruzalem bij mij en zei: “De stad is verslagen!”" 
Ezekiel33:22 De hand van de HEERE was ’s avonds op mij geweest, voordat de vluchteling kwam, en Hij opende mijn mond toen de vluchteling ’s morgens bij mij kwam. Mijn mond werd geopend en ik was niet langer stom." 
Ezekiel33:23 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Ezekiel33:24 “Mensenkind, de bewoners van deze puinhopen op het grondgebied van Israël spreken en zeggen: ‘Abraham was een eenling en ontving het land als erfdeel. Wij zijn met velen, het land is ons als erfdeel gegeven!’" 
Ezekiel33:25 Daarom, zeg tegen hen: Zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Jullie eten vlees met het bloed ervan en jullie heffen jullie ogen op naar jullie stinkgoden en vergieten bloed. Zouden jullie het land als erfdeel in bezit mogen nemen?" 
Ezekiel33:26 Jullie steunen op jullie zwaard. Jullie begaan een gruweldaad en ieder verontreinigt de vrouw van zijn naaste. Zouden jullie het land als erfdeel in bezit mogen nemen?’ 
Ezekiel33:27 Zo moet je tegen hen zeggen: ‘Zo zegt mijn Heer, de HEERE: Zowaar Ik leef, zij die op de puinhopen wonen, zullen vallen door het zwaard en wie op het open veld is, geef Ik over aan de wilde dieren opdat die hem zullen opeten en zij die in de bergvestingen en in de spelonken verblijven, zullen door de pest sterven!" 
Ezekiel33:28 Want Ik zal het land tot een woeste streek en tot een schrikbeeld maken en de hoogmoed van haar macht zal tot staan gebracht worden. De bergen van Israël zullen woest worden, zodat er niemand meer doorheen trekt." 
Ezekiel33:29 Dan zullen zij weten, dat Ik de HEERE ben, als Ik het land tot een woest gebied en een schrikbeeld gemaakt heb vanwege alle gruweldaden die zij begaan hebben.’ ”" 
Ezekiel33:30 “Jij, mensenkind, de zonen van je volk spreken over jou bij de muren en bij de ingangen van de huizen. De een spreekt met de ander, ieder met zijn broeder, en zegt: ‘Kom toch en hoor wat het woord is dat van de HEERE uitgaat!’" 
Ezekiel33:31 Zij komen naar je toe, zoals een menigte volk aan komt zetten, en zij zitten voor je als mijn volk en luisteren naar je woorden, maar doen ze niet. Want met hun mond doen zij zich allerlieflijkst voor, maar hun hart is uit op winstbejag." 
Ezekiel33:32 Zie, je bent voor hen als iemand die met een mooie stem liederen zingt, die goed muziek kan maken. Zij luisteren naar je woorden, maar doen ze niet." 
Ezekiel33:33 Maar als het komt - zie, het komt! - dan zullen zij weten dat er een profeet in hun midden is geweest.”" 
Ezekiel34:1 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Ezekiel34:2 “Mensenkind, profeteer tegen de herders van Israël, profeteer en zeg tegen hen, tegen die herders: ‘Zo zegt mijn Heer, de HEERE! Wee de herders van Israël die zichzelf weiden! Moeten de herders niet de schapen weiden?" 
Ezekiel34:3 Jullie eten het vet en bekleden je met de wol, jullie slachten het vetgemeste, maar de schapen weiden jullie niet." 
Ezekiel34:4 De zwakke versterken jullie niet, het zieke genezen jullie niet, het gebrokene verbinden jullie niet, het afgedwaalde brengen jullie niet terug en het verlorene zoeken jullie niet op, maar jullie heersen over hen met brute kracht en met harde hand." 
Ezekiel34:5 Zo raakten zij verstrooid, omdat er geen herder was. Zij zijn tot prooi geworden van alle wilde dieren in het veld, zij zijn uiteengeslagen." 
Ezekiel34:6 Mijn schapen dwalen op alle bergen en op elke hoge heuvel, mijn schapen zijn verstrooid over heel de aarde. Er is niemand die naar hen vraagt en er is niemand die hen zoekt.’ ”" 
Ezekiel34:7 “Daarom, herders, luister naar het woord van de HEERE!" 
Ezekiel34:8 ‘ Zowaar Ik leef, spreekt mijn Heer, de HEERE! Zou Ik ze niet!? … omdat mijn schapen tot prooi geworden zijn en mijn schapen tot voedsel geworden zijn voor de wilde dieren van het veld, omdat er geen herder is en mijn herders niet naar mijn schapen vragen en de herders zichzelf weiden en niet mijn schapen weiden!’ ”" 
Ezekiel34:9 “Daarom, herders, luister naar het woord van de HEERE!" 
Ezekiel34:10 Zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Zie, Ik zal die herders! Ik zal mijn schapen uit hun hand opeisen en zal hen doen ophouden met weiden, zodat de herders niet meer zichzelf zullen weiden. Ik zal mijn schapen uit hun mond redden, zodat die hun niet meer tot voedsel zullen dienen.’ ”" 
Ezekiel34:11 “Want zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Zie, Ik, ja, Ik zal naar mijn schapen vragen en ze opzoeken." 
Ezekiel34:12 Zoals een herder zijn kudde bijeenzoekt op de dag dat hij zich te midden van zijn verstrooide schapen bevindt, zo zal Ik mijn schapen opzoeken. Ik zal hen redden uit alle plaatsen waarheen zij verstrooid zijn, op een dag van wolken en van duisternis," 
Ezekiel34:13 en Ik zal hen uitleiden uit de volken en hen uit de landen bijeenbrengen en hen in hun land brengen. Ik zal hen weiden op de bergen van Israël, bij de water stromen en in alle bewoonbare plaatsen van het land." 
Ezekiel34:14 Ik zal hen in een goede weide laten grazen. Op de hoge bergen van Israël zal hun weide zijn. Daar zullen zij rusten in een goede weide en grazen in een grazige weide op de bergen van Israël. 
Ezekiel34:15 Ik zal mijn schapen weiden en Ik zal ze laten rusten, zo spreekt mijn Heer, de HEERE." 
Ezekiel34:16 Het verlorene zal Ik zoeken en het afgedwaalde zal Ik terugbrengen en het gebrokene zal Ik verbinden en het zwakke zal Ik versterken, maar het vetgemeste en sterke zal Ik vernietigen. Ik zal ze rechtvaardig weiden.’ ”" 
Ezekiel34:17 “En jullie, mijn schapen, zo zegt mijn Heer, de HEERE, zie, Ik zal rechtspreken tussen het ene stuk kleinvee en het andere stuk kleinvee, tussen de rammen en de bokken." 
Ezekiel34:18 Is het jullie niet genoeg, dat jullie de goede weide afgrazen? Willen jullie de rest van de weide ook nog met jullie voeten vertrappen? Willen jullie helder water drinken en de rest met jullie voeten troebel maken?" 
Ezekiel34:19 Moeten mijn schapen dan afgrazen wat jullie voeten vertrapt hebben en drinken wat jullie voeten troebel gemaakt hebben?” 
Ezekiel34:20 “Daarom, zo zegt mijn Heer, de HEERE, tegen hen: ‘Zie Ik, ja Ik zal rechtspreken tussen de vette lammeren en de magere lammeren," 
Ezekiel34:21 omdat jullie alle zwakke schapen met jullie flank en schouder wegduwen en met jullie horens wegstoten, totdat jullie ze naar buiten toe uiteengejaagd hebben." 
Ezekiel34:22 Ik zal mijn schapen redden, zodat zij niet meer tot prooi zullen zijn en Ik zal rechtspreken tussen het ene schaap en het andere schaap." 
Ezekiel34:23 Ik zal één Herder over hen doen opstaan en die zal hen weiden: mijn Dienaar David. Hij zal ze weiden en Hij zal hun Herder zijn. 
Ezekiel34:24 Ik, de HEERE, zal hun tot GOD zijn en mijn Dienaar David zal Vorst zijn in hun midden, Ik, de HEERE, heb het gesproken." 
Ezekiel34:25 Ik zal een Verbond van vrede met hen sluiten en Ik zal de roofdieren uit het land wegdoen en zij zullen veilig in de woestijn wonen en slapen in de wouden. 
Ezekiel34:26 Ik zal hen en het gebied rondom mijn heuvel tot een zegen stellen en Ik zal de regen op zijn tijd doen nederdalen. Er zullen regens vol zegen zijn. 
Ezekiel34:27 De bomen van het veld zullen hun vrucht geven en het land zal zijn opbrengst geven en zij zullen veilig op hun grondgebied wonen. Dan zullen zij weten, dat Ik de HEERE ben, als Ik de stangen van hun juk verbroken heb en hen gerukt heb uit de hand van hen die zich door hen lieten dienen." 
Ezekiel34:28 Zij zullen de volken niet meer tot buit zijn en de wilde dieren van de aarde zullen hen niet meer verslinden, maar zij zullen veilig wonen en er zal niemand zijn die hen schrik aanjaagt." 
Ezekiel34:29 Ik zal een plant engroei voor hen doen opkomen die tot een eervolle naam zal zijn. Dan zullen zij niet meer door honger uit het land worden weggenomen en zij zullen de smaad van de volken niet meer dragen. 
Ezekiel34:30 Dan zullen zij weten, dat Ik, de HEERE hun GOD, met hen ben en dat zij mijn volk zijn, het huis van Israël!, zo spreekt mijn Heer, de HEERE." 
Ezekiel34:31 Jullie, mijn schapen, de schapen van mijn weide, jullie zijn mens en, maar Ik ben jullie GOD, zo spreekt mijn Heer, de HEERE.’ ”" 
Ezekiel35:1 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Ezekiel35:2 “Mensenkind, keer je gezicht tegen het gebergte van Seïr en profeteer ertegen." 
Ezekiel35:3 Zeg ertegen: ‘Zo zegt mijn Heer, de HEERE! Zie, Ik kom naar je toe, gebergte Seïr, en Ik zal mijn hand tegen je uitstrekken en Ik zal je tot een woeste streek en tot een wildernis maken." 
Ezekiel35:4 Ik zal je steden in een puinhoop veranderen en je zult een woeste streek worden en je zult weten dat Ik de HEERE ben," 
Ezekiel35:5 omdat jij een eeuwige vijandschap koestert en de zonen van Israël hebt overgeleverd aan de macht van het zwaard, in de tijd van hun ondergang, in de tijd van de eind afrekening van de ongerechtigheid.’ ”" 
Ezekiel35:6 “Daarom, zowaar Ik leef, spreekt mijn Heer, de HEERE: ‘Ik zal je één en al in bloed veranderen en het bloed zal je achtervolgen. Omdat je geen afkeer gehad hebt van bloed vergieten, zal bloed je achtervolgen." 
Ezekiel35:7 Ik zal het Seïrgebergte in een woestenij en een woest gebied veranderen en Ik zal ieder die erdoorheen trekt en die erdoor terugkeert, uitroeien." 
Ezekiel35:8 Ik zal zijn bergen met zijn gesneuvelden vullen, je heuvels en je dalen, ja, in al je water stromen zullen zij vallen, zij die door het zwaard gesneuveld zijn." 
Ezekiel35:9 Ik zal je voor eeuwig in woeste streken veranderen en je steden zullen niet meer bewoond worden. Jullie zullen weten dat Ik de HEERE ben," 
Ezekiel35:10 omdat je gezegd hebt: Die beide volken en die beide landen zullen van mij worden en wij zullen ze als erfdeel in bezit nemen!, terwijl de HEERE daar was.”" 
Ezekiel35:11 “Daarom, zowaar Ik leef, spreekt mijn Heer, de HEERE: ‘Ik zal handelen in overeenstemming met je toorn en je afgunst, die je in je haat tegen hen gekoesterd hebt, maar door hen zal Ik gekend worden, wanneer Ik jou terechtstel." 
Ezekiel35:12 Jij zult weten, dat Ik, de HEERE, al je lasteringen gehoord heb die je tegen de bergen van Israël gesproken hebt door te zeggen: Zij zijn verwoest, zij zijn ons tot voedsel gegeven." 
Ezekiel35:13 Zo hebben jullie je met een mond vol grootspraak tegen Mij gekeerd en jullie woorden overvloedig over Mij uitgestort. Ik heb het gehoord. 
Ezekiel35:14 Zo zegt mijn Heer, de HEERE: Terwijl heel het land zich verheugt, zal Ik je tot een woest gebied maken." 
Ezekiel35:15 Zoals jij je verheugd hebt over het erfdeel van het huis van Israël omdat het verwoest is, zo zal Ik ook met jou handelen! Jij, gebergte van Seïr, jij, heel Edom, een woeste streek zul je worden! Zij zullen weten, dat Ik de HEERE ben.’ ”" 
Ezekiel36:1 “Jij, mensenkind, profeteer tot de bergen van Israël en zeg: ‘Bergen van Israël, luister naar het woord van de HEERE!" 
Ezekiel36:2 Zo zegt mijn Heer, de HEERE: Omdat de vijand van jullie zegt: Haha, eeuwige hoogten zijn ons erfdeel geworden!’ …" 
Ezekiel36:3 … daarom profeteer en zeg: ‘Zo zegt mijn Heer, de HEERE: Omdat zij jullie van alle kanten verwoest en verzwolgen hebben, opdat jullie als erfdeel zouden toevallen aan het overblijfsel van de volken, en omdat jullie in opspraak zijn gekomen en tot laster praat onder het volk zijn geworden," 
Ezekiel36:4 … daarom, bergen van Israël, luister naar het woord van mijn Heer, de HEERE! Zo zegt mijn Heer, de HEERE, tegen de bergen en tegen de heuvels, tegen de water stromen en tegen de dalen, tegen de verwoeste puinhopen en tegen de verlaten steden die tot roof en tot spot geworden zijn voor het overblijfsel van de volken om jullie heen," 
Ezekiel36:5 … daarom, zo zegt mijn Heer, de HEERE: Jazeker, in het vuur van mijn heilige jaloersheid heb Ik gesproken tot het overblijfsel van de volken en tot heel Edom, zij die mijn land aan zichzelf als erfdeel hebben toebedeeld, met een hart vol blijdschap, met hun ziel vol minachting, opdat de weidegrond ervan hun buit zou worden!’" 
Ezekiel36:6 … daarom, profeteer tegen het grondgebied van Israël en zeg tegen de bergen en tegen de heuvels, tegen de water stromen en tegen de dalen: ‘Zo zegt mijn Heer, de HEERE, zie, in mijn heilige jaloersheid en in mijn woede heb Ik gesproken, omdat jullie de smaad van de volken gedragen hebben.’" 
Ezekiel36:7 … daarom, zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Ik heb mijn hand opgeheven om te zweren: Voorwaar, de volken om jullie heen zullen zelf hun smaad dragen!" 
Ezekiel36:8 Maar jullie, bergen van Israël, jullie zullen weer takken voortbrengen en vrucht dragen voor mijn volk Israël, want zij zullen spoedig komen." 
Ezekiel36:9 Want zie, Ik ben bij jullie en Ik zal Mij tot jullie wenden en jullie zullen bewerkt en bezaaid worden." 
Ezekiel36:10 Ik zal de mens en op jullie talrijk maken, heel het huis van Israël, in zijn geheel, en de steden zullen weer bevolkt en de puinhopen her bouwd worden." 
Ezekiel36:11 Ik zal de mens en en de dier en op jullie talrijk maken en zij zullen zich vermeerderen en vruchtbaar zijn en Ik zal jullie daar weer doen wonen, net als in vroegere tijden, ja, Ik zal het beter maken dan in jullie begin tijd en jullie zullen weten, dat Ik de HEERE ben." 
Ezekiel36:12 Ik zal mens en op jullie laten wandelen: mijn volk Israël. Zij zullen jou, mijn volk, als erfdeel ontvangen en jij, gebergte van Israël, zult hun tot erfdeel zijn en jij zult hen niet meer van kinderen beroven.’ ”" 
Ezekiel36:13 “Zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Omdat zij tegen jullie zeggen: Jij, land van Israël, je bent een menseneetster, jij berooft je volk van kinderen!," 
Ezekiel36:14 … daarom, zul jij geen mens en meer eten en je volk niet meer van kinderen beroven!, zo spreekt mijn Heer, de HEERE." 
Ezekiel36:15 Ik zal zorgen dat de smaad van de volken niet meer over jou gehoord zal worden en je zult de spot van de volken niet meer dragen en je zult je volk niet meer doen struikelen, zo spreekt mijn Heer, de HEERE.’ ”" 
Ezekiel36:16 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Ezekiel36:17 “Mensenkind, toen het huis van Israël op zijn eigen grondgebied woonde, verontreinigden zij dat door hun levenswandel en door hun daden. Hun levenswandel was voor mijn aangezicht als de onreinheid van een vrouw tijdens haar afzondering." 
Ezekiel36:18 Ik barstte in woede over hen uit, vanwege het bloed dat zij in het land vergoten hadden en vanwege hun stinkgoden, waarmee zij het land verontreinigd hadden." 
Ezekiel36:19 Ik verspreidde hen onder de volken en zij werden verstrooid over de landen. Ik oordeelde hen naar hun levens wandel en naar hun daden. 
Ezekiel36:20 Toen zij bij de volken kwamen waar zij heengegaan waren, ontwijdden zij mijn heilige Naam, omdat men van hen zei: ‘Zij zijn het volk van de HEERE, maar zij moesten toch uit zijn land wegtrekken.’" 
Ezekiel36:21 Maar Ik spaarde hen om mijn heilige Naam, die het huis van Israël had ontwijd onder de volken, waar zij naartoe gegaan waren.”" 
Ezekiel36:22 “ Daarom zeg tegen het huis van Israël: ‘Zo zegt mijn Heer, de HEERE: Niet om jullie, huis van Israël, doe ik het, maar om mijn heilige Naam, die jullie ontwijd hebben onder de volken waar jullie naartoe zijn gegaan." 
Ezekiel36:23 Want heiligen zal Ik mijn grote Naam, die onder de volken ontwijd is, die jullie in hun midden ontwijd hebben, en de volken zullen weten dat Ik de HEERE ben, zo spreekt mijn Heer, de HEERE, als Ik voor hun ogen onder jullie geheiligd zal worden." 
Ezekiel36:24 Want Ik zal jullie uit de volken halen en jullie uit alle landen bijeenbrengen en Ik zal jullie naar jullie land brengen. 
Ezekiel36:25 Ik zal rein water over jullie uitstorten en jullie zullen rein worden. Ik zal jullie reinigen van al jullie onreinheid en van al jullie stinkgoden. 
Ezekiel36:26 Ik zal jullie een nieuw hart en een nieuwe geest in jullie binnenste geven en Ik zal het stenen hart uit jullie lichaam verwijderen en jullie een hart van vlees geven. 
Ezekiel36:27 Ik zal mijn Geest in jullie binnenste leggen en zorgen dat jullie mijn wets voorschriften zullen naleven en over mijn rechtsverordeningen zullen waken en die zullen opvolgen. 
Ezekiel36:28 Jullie zullen wonen in het land dat Ik aan jullie vaderen gegeven heb en jullie zullen mijn volk zijn en Ik zal jullie GOD zijn. 
Ezekiel36:29 Ik zal jullie redden uit al jullie onreinheid, Ik zal roepen tot het koren en zorgen dat het overvloedig wordt en dat jullie geen honger zullen lijden." 
Ezekiel36:30 Ik zal zorgen dat de vrucht van de bomen en de opbrengst van het veld overvloedig zullen zijn, opdat jullie niet meer door de smaad van de hongersnood onder de volken getroffen zullen worden." 
Ezekiel36:31 Dan zullen jullie denken aan jullie slechte levens wandel en aan jullie daden die niet goed waren en jullie zullen van jezelf walgen om jullie ongerechtigheden en om jullie gruweldaden. 
Ezekiel36:32 Maar Ik doe het niet om jullie, spreekt mijn Heer, de HEERE, besef dat goed! Schaam je en besef de schande van jullie wandel, huis van Israël!’ ”" 
Ezekiel36:33 “Zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Op die dag zal Ik jullie reinigen van al jullie ongerechtigheden, ik zal de steden bevolken en de puinhopen her bouwen." 
Ezekiel36:34 Het verwoeste land zal bewerkt worden in plaats van er verwoest bij te liggen voor de ogen van ieder die erdoorheen trekt. 
Ezekiel36:35 Zij zullen zeggen: Dit land dat zo verwoest was, is geworden als de hof van Eden en de geruïneerde, verwoeste en vernielde steden zijn weer versterkt en bewoond." 
Ezekiel36:36 Dan zullen de volken die rondom jullie overgebleven zijn, weten, dat Ik, de HEERE, het vernielde her bouw en het verwoeste beplant. Ik, de HEERE, heb het gesproken en Ik zal het doen.’ ”" 
Ezekiel36:37 “Zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Ook dit zal Mij door het huis van Israël gevraagd worden om dat voor hen te doen. Ik zal hen talrijk maken, zodat er net zoveel mens en zullen zijn als schapen en geiten." 
Ezekiel36:38 Zo vol met geheiligde schapen als met de schapen van Jeruzalem op haar vaste feesttijden, zo vol zullen de verwoeste steden zijn met schapen en mens en en zij zullen weten dat Ik de HEERE ben.’ ”" 
Ezekiel37:1 De hand van de HEERE was op mij en de HEERE leidde mij weg in de Geest en zette mij neer midden in een dal, dat vol beenderen lag." 
Ezekiel37:2 Hij deed mij er helemaal omheen trekken, en zie, er lagen er heel veel op de bodem van het dal, en zie, zij waren buitengewoon droog." 
Ezekiel37:3 Hij zei tegen mij: “Mensenkind, zullen deze beenderen her leven?” Ik zei: “Mijn Heer, de HEERE, U weet het!”" 
Ezekiel37:4 Toen zei Hij tegen mij: “Profeteer over deze beenderen en zeg tegen hen: ‘Jullie dorre beenderen, luister naar het woord van de HEERE." 
Ezekiel37:5 Zo zegt mijn Heer, de HEERE tegen deze beenderen: Zie, Ik zal geest in jullie doen komen en jullie zullen her leven." 
Ezekiel37:6 Ik zal pezen en vlees op jullie leggen en jullie met huid overtrekken en geest in jullie brengen en jullie zullen her leven. Dan zullen jullie weten dat Ik de HEERE ben.’ ” 
Ezekiel37:7 Toen profeteerde ik zoals mij geboden was. Er kwam geluid toen ik profeteerde en zie, ik hoorde een gedruis en de beenderen voegden zich samen, elk been voegde zich bij het been waar het bij hoorde." 
Ezekiel37:8 Ik keek, en zie, er kwamen pezen op en er kwam vlees op en Hij trok er huid overheen, maar er was nog geen geest in." 
Ezekiel37:9 Hij zei tegen mij: “Profeteer tot de Geest, profeteer, mensenkind, en zeg tegen de Geest: ‘Zo zegt mijn Heer, de HEERE: Kom uit de vier windstreken, o Geest, en blaas in deze gedoden, opdat zij herleven.’ ”" 
Ezekiel37:10 Toen profeteerde ik zoals Hij mij bevolen had. Daarop kwam de Geest in hen en zij kwamen tot leven en gingen op hun voeten staan, een geweldig groot leger." 
Ezekiel37:11 Toen zei Hij tegen mij: “Mensenkind, deze beenderen zijn heel het huis van Israël. Zie, zij zeggen: ‘Onze beenderen zijn verdord en onze hoop is vervlogen en wij zijn afgesneden!’" 
Ezekiel37:12 Daarom, profeteer en zeg tegen hen: ‘Zo zegt mijn Heer, de HEERE: Zie, Ik zal jullie graven openen en jullie uit jullie graven doen opkomen, o mijn volk, en Ik zal jullie op het grondgebied van Israël brengen." 
Ezekiel37:13 Jullie zullen weten, dat Ik de HEERE ben, wanneer Ik jullie graven geopend heb en wanneer Ik jullie uit jullie graven heb doen opkomen, o mijn volk!" 
Ezekiel37:14 Ik zal mijn Geest in jullie binnenste geven en jullie zullen her leven en Ik zal jullie in jullie land neerzetten en jullie zullen weten, dat Ik, de HEERE, dit gesproken en gedaan heb, zo spreekt de HEERE.’ ”" 
Ezekiel37:15 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Ezekiel37:16 “Jij, mensenkind, neem een stuk hout en schrijf daarop: ‘Voor Juda en voor de zonen van Israël, zijn metgezellen!’ Neem nog een stuk hout en schrijf daarop: ‘Voor Jozef, het hout van Efraïm, en voor heel het huis van Israël, zijn metgezellen!’" 
Ezekiel37:17 Voeg ze dan bij elkaar, het ene stuk hout bij het andere, maak er voor je zelf één houten staf van. Zij zullen tot één houten staf in je hand worden.’ ”" 
Ezekiel37:18 “Wanneer de zonen van je volk tot je spreken en zeggen: ‘Wil je ons niet vertellen wat deze dingen voor jou betekenen?’," 
Ezekiel37:19 zeg dan tegen hen: ‘Zo zegt mijn Heer, de HEERE: Zie, Ik zal de houten staf van Jozef nemen, die zich in de hand van Efraïm bevindt, de staf van de stammen van Israël, zijn metgezellen, en Ik zal hen samenvoegen met de houten staf van Juda en ze tot één hout maken en zij zullen in mijn hand tot één staf worden.’" 
Ezekiel37:20 De houten staven waarop je geschreven hebt, zullen voor hun ogen in je hand zijn." 
Ezekiel37:21 Spreek dan tot hen: ‘Zo zegt mijn Heer, de HEERE: Zie, Ik zal de zonen van Israël uit het midden van de volken, waar ze naartoe gegaan zijn, ophalen en Ik zal hen van rondom bijeenbrengen en hen naar hun grondgebied brengen." 
Ezekiel37:22 Ik zal hen tot één volk in het land maken, op de bergen van Israël, en één Koning zal voor hen allen Koning zijn en zij zullen niet meer twee volken zijn en niet meer in twee koninkrijken opgedeeld worden." 
Ezekiel37:23 Zij zullen zich niet meer verontreinigen met hun stinkgoden, met hun gruwelijke afgoden en met al hun overtredingen. Ik zal hen redden uit al hun woonplaatsen, waarin zij in zonde geleefd hebben, en Ik zal hen reinigen. Dan zullen zij mijn volk zijn en Ik zal hun GOD zijn." 
Ezekiel37:24 Mijn Dienaar David zal Koning over hen zijn en er zal één Herder voor hen allen zijn. Zij zullen mijn rechtsverordeningen opvolgen en zich houden aan mijn wets voorschriften en die naleven. 
Ezekiel37:25 Zij zullen wonen in het land, dat Ik aan mijn dienaar Jakob gegeven heb, waarin jullie vaderen gewoond hebben. Daarin zullen zij wonen, zij en hun kinderen en hun kleinkinderen tot in eeuwigheid, en mijn Dienaar David zal hun Vorst zijn tot in eeuwigheid." 
Ezekiel37:26 Ik zal een Vredesverbond met hen sluiten, het zal een eeuwig Verbond met hen zijn. Ik zal hun een woonplaats geven en hen talrijk maken en Ik zal mijn Heiligdom voor eeuwig in hun midden zetten." 
Ezekiel37:27 Mijn Woning zal bij hen zijn en Ik zal hun GOD zijn en zij zullen mijn volk zijn 
Ezekiel37:28 en de volken zullen weten, dat Ik de HEERE ben, die Israël heiligt, wanneer mijn Heiligdom voor eeuwig in hun midden zal zijn.’ ”" 
Ezekiel38:1 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Ezekiel38:2 “Mensenkind, keer je blik tegen Gog uit het land Magog, de vorst van Rosh, Mesech en Tubal, en profeteer tegen hem" 
Ezekiel38:3 en zeg: ‘Zo zegt mijn Heer, de HEERE: Zie, Ik zal Mij tegen je keren, Gog, jij vorst van Rosh, Mesech en Tubal." 
Ezekiel38:4 Ik zal je temmen en haken in je kaken slaan en Ik zal je doen uittrekken, jij en heel je leger met je, paarden en ruiters, allen indrukwekkend gekleed, een grote menigte, met groot en klein schild, allen zwaardvechters." 
Ezekiel38:5 Bij hen zijn Perzen, Kushieten en Puteeërs, allen met schild en helm," 
Ezekiel38:6 Gomer en al zijn troepen, het huis van Togarma vanuit de afgelegen streken in het noorden met al zijn troepen, ja, vele volken zullen met je meekomen." 
Ezekiel38:7 Wees bereid en maak je klaar, jij en heel je menigte, die jij om je heen verzameld hebt, en wees hun opziener." 
Ezekiel38:8 Na vele dagen zul je opgeroepen worden, na verloop van vele jaren zul je komen naar een land dat hersteld is van het zwaard, naar een volk dat uit vele volken bijeengebracht is op de bergen van Israël die lange tijd in een puinhoop veranderd waren, een volk dat uit de volken is uitgeleid en die daar met zijn allen veilig wonen." 
Ezekiel38:9 Dan zul jij optrekken als de storm die opsteekt, als een wolk om het land te bedekken, jij met al je troepen en vele volken met je.’ ”" 
Ezekiel38:10 “Zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘ Op die dag zullen er overleggingen in je hart opkomen en zul je een gemeen plan bedenken." 
Ezekiel38:11 Jij zult zeggen: Ik zal optrekken naar een openliggend land, ik zal komen bij hen die daar rustig leven en veilig wonen, die allemaal zonder muur en zonder grendel s en deuren wonen," 
Ezekiel38:12 om buit te maken en om te roven, ja, om je hand te keren tegen de puinhopen die nu bewoond zijn, tegen een volk dat uit de volken bijeengebracht is, dat vee en bezit verworven heeft en op de navel van de aarde woont." 
Ezekiel38:13 Scheba en Dedan en de kooplieden van Tarsis en al hun jonge leeuwen zullen tegen jou zeggen: Kom jij om buit te halen? Heb jij je menigte bijeengebracht om te roven, om zilver en goud weg te halen, om vee en bezit af te pakken, om een grote buit binnen te halen?’ ”" 
Ezekiel38:14 “Daarom profeteer, o mensenkind, en zeg tegen Gog: ‘Zo zegt mijn Heer, de HEERE: Zou jij, op die dag, als mijn volk Israël veilig woont, niet weten wat je moet doen?" 
Ezekiel38:15 Jij zult uit je woon plaats komen, uit de meest afgelegen streken van het noorden, jij en vele volken met je, allemaal ruiters te paard, een grote menigte en een machtig leger." 
Ezekiel38:16 Jij zult optrekken tegen mijn volk Israël om het land als een wolk te bedekken. In het laatst van de dagen zal het gebeuren. Ik zal jou tegen mijn land doen optrekken, opdat de volken Mij leren kennen, als Ik voor hun ogen door jou, Gog, geheiligd zal worden.’ ”" 
Ezekiel38:17 “Zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Ben jij het van wie Ik in vroeger dagen gesproken heb door de dienst van mijn dienaren, de profeten van Israël, die in die dagen geprofeteerd hebben, jarenlang, dat Ik jou tegen hen zou doen optrekken?’ ”" 
Ezekiel38:18 “ Op die dag, op de dag dat Gog tegen het land van Israël zal optrekken, spreekt mijn Heer, de HEERE, zal mijn woede in mijn neus oplaaien." 
Ezekiel38:19 In mijn heilige jaloersheid, in het vuur van mijn woede uitbarsting, heb Ik gesproken: ‘ Zo waar Ik leef, als er op die dag geen grote aardbeving in het land van Israël zal zijn," 
Ezekiel38:20 zodat de vissen van de zee en de vogels van de hemel en de dieren van het veld en alle kruipende dieren die op de aardbodem rond kruipen en alle mens en die op de aardbodem zijn, zullen beven. De bergen zullen worden omgegooid en de steile rotswanden zullen instorten en alle muren zullen ter aarde vallen." 
Ezekiel38:21 Op al mijn bergen zal Ik het zwaard tegen hem oproepen, zo spreekt mijn Heer, de HEERE. Het zwaard van de één zal tegen de ander zijn." 
Ezekiel38:22 Ik zal hem oordelen met de pest en met bloed en Ik zal een geweldige stortregen met grote hagelstenen, vuur en zwavel op hem doen regenen en op zijn troepen en op de vele volken die met hem zullen optrekken." 
Ezekiel38:23 Ik zal Mij groot en heilig betonen en bekend worden voor de ogen van vele volken. Zij zullen weten, dat Ik de HEERE ben.’ ”" 
Ezekiel39:1 “Nu dan, mensenkind, profeteer tegen Gog en zeg: ‘Zo zegt mijn Heer, de HEERE: Zie, Ik zal Mij tegen je keren, Gog, jij vorst van Rosh, Mesech en Tubal." 
Ezekiel39:2 Ik zal je temmen en je aan de haak je slaan en je doen optrekken uit de verafgelegen streken van het noorden en Ik zal je brengen op de bergen van Israël. 
Ezekiel39:3 Ik zal je boog uit je linkerhand slaan en je pijlen uit je rechterhand doen vallen. 
Ezekiel39:4 Op de bergen van Israël zul je vallen, jij en al je troepen en de volken die bij je zijn. Ik heb je aan alle roofvogelsoorten en aan de dieren van het veld tot voedsel gegeven." 
Ezekiel39:5 Op het open veld zul je vallen, want Ik heb gesproken, zo spreekt mijn Heer, de HEERE." 
Ezekiel39:6 Ik zal een vuur zenden in Magog en onder hen die veilig op de eilanden wonen en zij zullen weten, dat Ik de HEERE ben." 
Ezekiel39:7 Ik zal mijn heilige Naam te midden van mijn volk Israël bekendmaken en mijn heilige Naam niet meer laten ontwijden. De volken zullen weten dat Ik de HEERE ben, de Heilige in Israël." 
Ezekiel39:8 Zie, het komt en het zal gebeuren!, spreekt mijn Heer, de HEERE. Dit is de dag waarover Ik gesproken heb.’ ”" 
Ezekiel39:9 “De inwoners van de steden van Israël zullen uittrekken en een vuur aansteken en al het wapentuig verbranden: kleine schilden, grote schilden, boog en pijlen, handknuppels en speren. Zeven jaar lang zullen ze er vuur mee stoken." 
Ezekiel39:10 Zij zullen geen hout uit het veld halen en niets uit de bossen kappen, want van het wapentuig zullen zij een vuur stoken en wie hen beroofden, zullen zij beroven en wie hen plunderden, zullen zij plunderen!, zo spreekt mijn Heer, de HEERE." 
Ezekiel39:11 Op die dag zal Ik daar aan Gog een plaats toewijzen, een graf in Israël, het Dal van de Doortrekkers, ten oosten van de zee, en dat zal wie erdoor willen trekken de weg versperren. Daar zullen zij Gog en heel zijn rumoerige menigte begraven en zij zullen het noemen: Het Dal van de Rumoerige Menigte van Gog." 
Ezekiel39:12 Het huis van Israël zal hen begraven om het land te reinigen, zeven maanden lang." 
Ezekiel39:13 Heel de bevolking van het land zal hen begraven en het zal hun tot eer strekken op de dag dat Ik verheerlijkt zal worden, zo spreekt mijn Heer, de HEERE." 
Ezekiel39:14 Ook zullen zij mannen afzonderen die voortdurend het land moeten doorkruisen om degenen, die erdoor trokken, die op het land zijn blijven liggen, te begraven, om zo het land te reinigen. Na verloop van zeven maanden zullen zij onderzoek doen." 
Ezekiel39:15 De genen die het land moeten doorkruisen, zullen het doorkruisen en als iemand een bot van een mens ziet, zal hij er een merkteken bij zetten, totdat de lijkgravers het begraven hebben in het Dal van de Rumoerige Menigte van Gog." 
Ezekiel39:16 Ook de naam van de stad zal luiden ‘Rumoerige Menigte’. Zij zullen het land reinigen.” 
Ezekiel39:17 “Jij, mensenkind, zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Zeg tegen alle soorten vogels en tegen alle dieren van het veld: Kom hier samen, kom, sluit je aaneen rondom mijn slacht offer dat Ik voor jullie geslacht heb, een groot slacht offer op de bergen van Israël, eet vlees en drink bloed." 
Ezekiel39:18 Jullie zullen het vlees van geweldenaars eten en het bloed van de vorsten van de aarde drinken, van rammen, lammeren, bokken en jonge stieren, allemaal vetgemest in Basan." 
Ezekiel39:19 Jullie zullen vet eten tot verzadiging toe en bloed drinken tot jullie dronken worden van mijn slacht offer dat Ik voor jullie geslacht heb. 
Ezekiel39:20 Jullie zullen aan mijn tafel verzadigd worden van rijpaard en en ruiter s, van held en en van alle ervaren strijder s, zo spreekt mijn Heer, de HEERE." 
Ezekiel39:21 Ik zal mijn heerlijkheid onder de volken brengen en alle volken zullen mijn oordeel zien, dat Ik geveld heb, en mijn hand die Ik in hun midden heb doen neerkomen." 
Ezekiel39:22 Het huis van Israël zal weten, dat Ik, de HEERE, hun GOD ben, vanaf die dag en voortaan." 
Ezekiel39:23 De volken zullen weten dat het huis van Israël om zijn ongerechtigheid in ballingschap is weggevoerd. Omdat zij tegenover Mij ontrouw waren, heb Ik mijn aangezicht voor hen verborgen en hen overgegeven in de hand van hun tegenstanders en zo zijn zij allemaal door het zwaard gesneuveld." 
Ezekiel39:24 Ik heb met hen gehandeld overeenkomstig hun onreinheid en overeenkomstig hun overtredingen en Ik heb mijn aangezicht voor hen verborgen.’ ” 
Ezekiel39:25 “Daarom, zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Nu zal Ik de gevangenen van Jakob terugbrengen en Mij ontfermen over heel het huis van Israël en Mij vol ijver inspannen voor mijn heilige Naam." 
Ezekiel39:26 Zij zullen hun schande dragen en al hun ontrouw waarmee zij tegenover Mij ontrouw geweest zijn, toen zij veilig in hun land woonden en er niemand was die hen schrik aanjoeg." 
Ezekiel39:27 Wanneer Ik hen uit de volken terugbreng en hen bijeenbreng uit de landen van hun vijanden en Ik onder hen voor de ogen van tal van volken geheiligd zal worden," 
Ezekiel39:28 dan zullen zij weten, dat Ik, de HEERE, hun GOD ben, omdat Ik hen in gevangenschap onder de volken heb weggevoerd en hen weer bijeen heb gebracht in hun land en niemand van hen daar achtergelaten heb." 
Ezekiel39:29 Ik zal mijn aangezicht niet meer voor hen verbergen, wanneer Ik mijn Geest over het huis van Israël zal hebben uitgegoten!, zo spreekt mijn Heer, de HEERE.”" 
Ezekiel40:1 In het vijfentwintigste jaar van onze ballingschap, aan het begin van het jaar, op de tiende van de maand, in het veertiende jaar nadat de stad veroverd was, precies op diezelfde dag, was de hand van de HEERE op mij en bracht Hij mij daarheen." 
Ezekiel40:2 In visioenen van GOD bracht Hij mij naar het land van Israël en Hij zette mij op een zeer hoge berg, waarop aan de zuidzijde iets gebouwd was als een stad." 
Ezekiel40:3 Hij bracht mij daarheen en zie, daar stond een man. Zijn aanblik was als de aanblik van koper en in zijn hand was een linnen koord en een meetlat. Hij stond in de poort." 
Ezekiel40:4 De man sprak tot mij: “Mensenkind, kijk met je ogen en luister met je oren en richt je hart op alles wat ik je zal laten zien, want jij bent hierheen gebracht, opdat het aan jou getoond zou worden. Deel alles wat je ziet mee aan het huis van Israël!”" 
Ezekiel40:5 Zie, er was een muur aan de buitenkant van het Huis, er helemaal omheen. In de hand van de man was een meetlat van zes el, elke el ervan was een el en een handbreedte. Hij mat de breedte van het bouwwerk: één lat, en de hoogte was ook één lat." 
Ezekiel40:6 Vervolgens kwam hij bij het poortgebouw gericht op het oosten en hij liep de trappen ervan op en mat de drempel van de poort: één lat breed, en de andere drempel was ook één lat breed." 
Ezekiel40:7 Een poort kamer was één lat lang en één lat breed. Tussen de poort kamers in zat vijf el en de drempel van het poort gebouw, aan de kant van de voorhal van het poort gebouw aan de kant van het Huis, was één lat." 
Ezekiel40:8 Hij mat de voorhal van het poort gebouw aan de binnenzijde: één lat. 
Ezekiel40:9 Hij mat de voorhal van het poort gebouw, acht el, en de muurposten ervan waren twee el. De voorhal van het poort gebouw lag aan de kant van het Huis." 
Ezekiel40:10 Van de poortkamers van het poortgebouw aan de oostzijde, waren er drie aan de ene kant en drie aan de andere kant. Ze hadden alle drie één zelfde maat. De muurposten hadden ook één zelfde maat aan de ene kant en aan de andere kant." 
Ezekiel40:11 Hij mat de breedte van de ingang van het poort gebouw, tien el, en de lengte van de poort, dertien el." 
Ezekiel40:12 De afscheiding vóór de poortkamers was één el aan de ene kant en één el was de afscheiding aan de andere kant. Eén poortkamer was zes el aan de ene kant en zes el aan de andere kant. 
Ezekiel40:13 Ook mat Hij het poort gebouw vanaf het dak van de ene poortkamer tot aan het dak van de andere. De breedte was vijfentwintig el, ingang tegenover ingang." 
Ezekiel40:14 Hij deed ook een meting bij de muurposten: zestig el, en de voorhof lag tegen de muurpost aan, helemaal om het poort gebouw heen." 
Ezekiel40:15 Van de voorzijde van de toegangspoort tot aan de voorkant van de voorhal van de binnenpoort was vijftig el. 
Ezekiel40:16 Er zaten afgesloten vensters bij de poortkamers en bij de muurposten ervan aan de binnenzijde van het poort gebouw in het rond en zo ook aan de buitenmuren. De vensters rondom waren naar binnen gericht en op de muurpost waren palmbomen. 
Ezekiel40:17 Hij bracht mij naar de buitenste voorhof, en zie, daar waren kamers en een plaveisel dat om de voorhof heen was aangelegd. Er lagen dertig kamers aan het plaveisel." 
Ezekiel40:18 Het plaveisel lag tegen de zijkant van de poort gebouw en aan. Het sloot aan op de lange kant van de poort gebouw en. Dit was het laaggelegen plaveisel. 
Ezekiel40:19 Hij mat de breedte vanaf de voorzijde van het laaggelegen poort gebouw van de voorhof tot aan de binnenste voorhof aan de buitenzijde, honderd el, zowel aan de oostzijde als aan de noordzijde van de voorhof." 
Ezekiel40:20 Van het poort gebouw aan de buitenste voorhof, dat uitzag op het noorden, mat Hij de lengte en de breedte." 
Ezekiel40:21 Drie van de poortkamers ervan waren aan deze kant en drie aan de andere kant. Zijn muurposten en zijn buitenmuren hadden de zelfde afmeting en als het eerste poort gebouw. De lengte ervan was vijftig el en de breedte vijfentwintig el. 
Ezekiel40:22 Zijn vensters en zijn buitenmuren en zijn palmbomen hadden de zelfde afmeting en als het poort gebouw dat op het oosten uitzag. Men liep over zeven treden omhoog en de buitenmuren ervan lagen aan de voorzijde. 
Ezekiel40:23 Het poort gebouw van de binnenste voorhof lag tegenover het poort gebouw op het noorden en dat op het oosten. Van het ene poort gebouw tot het andere poort gebouw mat hij honderd el. 
Ezekiel40:24 Toen voerde hij mij naar de zuidzijde, en zie, er was een poort gebouw op het zuiden. Hij mat de muurposten en de buitenmuren ervan en de afmetingen waren hetzelfde." 
Ezekiel40:25 Het poort gebouw had vensters en ook de buitenmuren hadden rondom zulke vensters. De lengte was vijftig el en de breedte was vijfentwintig el. 
Ezekiel40:26 De trap ervan had zeven treden en de buitenmuren waren aan de voorzijde ervan. Er waren palmbomen op zijn muurposten, één aan deze kant en één aan de andere kant." 
Ezekiel40:27 Er was ook een poort gebouw bij de binnenste voorhof gericht op het zuiden. Hij mat van het ene poort gebouw tot aan het andere poort gebouw aan de zuidzijde: honderd el. 
Ezekiel40:28 Hij bracht mij door het zuidelijke poort gebouw naar de binnenste voorhof. Hij mat het zuidelijke poort gebouw en de afmetingen ervan waren hetzelfde. 
Ezekiel40:29 Zijn poortkamers en zijn muurposten en zijn buitenmuren hadden de zelfde afmetingen. Het poortgebouw had vensters en ook de buitenmuren ervan hadden rondom zulke vensters. De lengte was vijftig el en de breedte vijfentwintig el. 
Ezekiel40:30 Er waren buitenmuren rondom. De lengte was vijfentwintig el en de breedte vijf el. 
Ezekiel40:31 De buitenmuren ervan lagen aan de buitenste voorhof. Er waren palmbomen op de muurposten ervan en de trap ervan had acht treden. 
Ezekiel40:32 Toen bracht hij mij naar de binnenste voorhof, naar de oostzijde. Hij mat het poort gebouw en de afmetingen ervan waren hetzelfde." 
Ezekiel40:33 De poortkamers, de muurposten en de buitenmuren ervan hadden dezelfde afmetingen. Er waren vensters in en ook in de buitenmuren helemaal in het rond. De lengte was vijftig el en de breedte was vijfentwintig el." 
Ezekiel40:34 De buitenmuren lagen naar de buitenste voorhof toe. Er waren palmbomen op de muurposten ervan, zowel aan de ene kant als aan de andere kant, en de trap ervan had acht treden." 
Ezekiel40:35 Toen bracht hij mij bij het noordelijke poort gebouw en mat dezelfde afmetingen. 
Ezekiel40:36 De poortkamers, de muurposten en de buitenmuren ervan hadden vensters rondom. De lengte was vijftig el en de breedte vijfentwintig el." 
Ezekiel40:37 De muurposten ervan stonden aan de buitenste voorhof. Er waren aan de ene kant en aan de andere kant palmbomen op de muurposten ervan. De trap ervan had acht treden. 
Ezekiel40:38 Er was een kamer met een deur bij de muurposten van de poort gebouw en. Daar spoelen zij het brandoffer af. 
Ezekiel40:39 In de voorhal van het poort gebouw stonden twee tafels aan deze kant en twee tafels aan de andere kant om daarop het brandoffer, het zondoffer en het schuldoffer te slachten." 
Ezekiel40:40 Ook stonden er buiten aan de zijkant, bij de opgang naar de ingang van het noordelijke poort gebouw, twee tafels en aan de andere zijkant, die bij de voorhal van het poort gebouw hoorde, stonden er ook twee tafels." 
Ezekiel40:41 Zo waren er vier tafels aan de ene kant en vier tafels aan de andere kant aan de zijkant en van het poort gebouw, samen acht tafels waarop zij kunnen slachten." 
Ezekiel40:42 Er stonden vier tafels van gehouwen steen bij de opgang naar het poortgebouw met een lengte van anderhalve el, een breedte van anderhalve el en een hoogte van één el. Daarop leggen zij de gereedschappen waarmee men het brandoffer en het slacht offer slacht." 
Ezekiel40:43 Afvoer goten van een handbreedte waren rondom binnen in de voorhal aangebracht en het offervlees lag op de tafels. 
Ezekiel40:44 Aan de buitenkant van het binnenste poort gebouw waren de kamers van de zangers in de binnenste voorhof, die terzijde van het noordelijke poort gebouw lagen. De voorkant ervan was gericht op het zuiden. De ene kamer aan de voorzijde van het oostelijke poort gebouw was gericht op het noorden." 
Ezekiel40:45 Hij sprak tot mij “Deze kamer, waarvan de voorkant op het zuiden ligt, is voor de priesters die de zorg voor het Huis dragen." 
Ezekiel40:46 De kamer waarvan de voorkant op het noorden ligt, is voor de priesters die zorg dragen voor het altaar, dat zijn de zonen van Zadok, die uit de zonen van Levi tot de HEERE naderen om Hem te dienen.”" 
Ezekiel40:47 Hij mat de voorhof: de lengte honderd el en de breedte honderd el, vierkant. Het altaar stond voor het Huis." 
Ezekiel40:48 Toen bracht hij mij naar de voorhal van het Huis en mat de muurposten van de voorhal, vijf el aan de ene kant en vijf el aan de andere kant, en ook de breedte van de poort, drie el aan de ene kant en drie el aan de andere kant." 
Ezekiel40:49 De lengte van de voorhal was twintig el en de breedte elf el en dat bij de treden waarlangs men omhoog ging. Ook stonden er zuilen bij de muurposten, één aan de ene kant en één aan de andere kant." 
Ezekiel41:1 Hij bracht mij naar de Tempel zaal en hij mat de muurposten, zes el breed aan deze kant en zes el breed aan de andere kant, in de breedte van de Tent." 
Ezekiel41:2 De breedte van de ingang was tien el en de muurvlakken ernaast waren vijf el aan de ene kant en vijf el aan de andere kant. Hij mat de lengte: veertig el en de breedte: twintig el. 
Ezekiel41:3 Hij ging naar binnen en mat de muurpost van de ingang van de Binnenzaal: twee el, en de ingang was zes el en de breedte van de ingang was zeven el." 
Ezekiel41:4 Hij mat de lengte van de Binnenzaal: twintig el, en de breedte: twintig el aan de voorkant van de Tempel zaal, en hij zei tegen mij: “Dit is het Allerheiligste!”" 
Ezekiel41:5 Hij mat de muur van het Huis: zes el, en de breedte van de zijvleugel was vier el rondom heel het Huis." 
Ezekiel41:6 De zijkamers lagen zijkamer aan zijkamer, drie hoog en dat dertig keer. Zij kwamen uit op de muur van het Huis die diende voor de zijkamers daar helemaal omheen om er een houvast voor te bieden. Zij mochten geen inbreuk maken op de muur van het Huis zelf." 
Ezekiel41:7 Rondom naar boven toe kwam er per verdieping meer ruimte bij de zijkamers, want de omloop van het huis liep per verdieping helemaal om het Huis heen. Daardoor kreeg het Huis naar boven toe meer ruimte en zo kon men van de onderste verdieping via de middelste verdieping omhoog naar de bovenste verdieping." 
Ezekiel41:8 Ik zag een verhoging bij het Huis, er helemaal omheen, de fundamenten van de zijkamers: een volle meet lat, zes el tot op het aansluit punt." 
Ezekiel41:9 De breedte van de muur, die de buitenkant vormde van het zijkamer gebouw, was vijf el dik en de resterende open ruimte van het Huis met de zijkamers behoorde bij het Huis." 
Ezekiel41:10 Vanaf de kamers was er een ruimte van twintig el helemaal om het Huis heen. 
Ezekiel41:11 De deur van het zijkamer gebouw kwam uit op de open ruimte, de ene deur op het noorden en de andere deur op het zuiden. De breedte van de open ruimte was vijf el helemaal rondom." 
Ezekiel41:12 Het gebouw dat aan de voorzijde lag van de afgeschermde ruimte in westelijke richting, had een breedte van zeventig el en de muur van het gebouw was vijf el breed helemaal rondom en de lengte ervan was negentig el." 
Ezekiel41:13 Hij mat de lengte van het Huis: honderd el. De afgeschermde ruimte, het gebouw daarbinnen en de muren ervan hadden ook een lengte van honderd el." 
Ezekiel41:14 Zowel de breedte van de voorkant van het Huis als die van de afgeschermde ruimte aan de oostzijde was honderd el. 
Ezekiel41:15 Ook mat hij de lengte van het gebouw dat tegen de voorzijde van de afgeschermde ruimte aanlag tot aan de achterzijde ervan. De galerijen ervan aan de ene kant en aan de andere kant waren honderd el. De binnenkant van de Tempel, de voorhallen aan de voorhof," 
Ezekiel41:16 de drempels, de afgesloten vensters en de galerijen rondom waren op alledrie de etages tegenover de drempel rondom met hout beschot, vanaf de grond tot aan de vensters toe, en de vensters waren afgedekt." 
Ezekiel41:17 Tot boven de deur, zowel aan de binnenkant als aan de buitenkant van het Huis, en langs heel de muur vanbinnen en vanbuiten waren er houten panelen." 
Ezekiel41:18 Er waren cherubs en palmbomen op aangebracht. Er stond steeds een palmboom tussen de ene cherub en de andere cherub en elke cherub had twee gezichten," 
Ezekiel41:19 het gezicht van een mens gericht op de palmboom aan de ene kant en het gezicht van een jonge leeuw gericht op de palmboom aan de andere kant. Zo waren ze rondom in heel het Huis aangebracht. 
Ezekiel41:20 Vanaf de grond tot boven de deur waren cherubs en palmbomen aangebracht en ook op de muur van de Tempel. 
Ezekiel41:21 De deurposten van de Tempel waren vierkant en de voorkant van het Heilige zag er net zo uit. 
Ezekiel41:22 Het altaar was van hout. Het was drie el hoog en de onderbouw ervan twee el. De hoeken, de onderbouw en de wanden ervan waren van hout. Hij sprak tot mij: “Dit is de tafel die voor het aangezicht van de HEERE staat.”" 
Ezekiel41:23 De Tempel en het Heilige hadden elk twee deuren. 
Ezekiel41:24 De deuren hadden elk twee deurvleugels, twee draaibare deurvleugels, twee voor de ene deur en twee deurvleugels voor de andere deur." 
Ezekiel41:25 Op de Tempeldeuren waren cherubs en palmbomen gemaakt, die net zo gemaakt waren als die op de wanden. Er was een houten afdak buiten aan de voorzijde van de voorhal." 
Ezekiel41:26 Er zaten afgesloten vensters en palmbomen aan de ene kant en aan de andere kant, aan beide zijden van de voorhal, aan de zijkamers van het Huis en aan de afdaken." 
Ezekiel42:1 Hij leidde mij naar buiten naar de buitenste voorhof die op het noorden lag. Hij bracht mij naar het kamer gebouw, dat vóór de afgeschermde ruimte en langs het bouwwerk lag, aan de noordzijde," 
Ezekiel42:2 langs de lange zijde ervan van honderd el, bij de noordelijke ingang. De breedte ervan was vijftig el." 
Ezekiel42:3 Het lag langs de open ruimte van twintig el van de binnenste voorhof en tegen het plaveisel van de buitenste voorhof aan. De ene galerij steunde op het draagvlak van de andere galerij, in drie lagen." 
Ezekiel42:4 Voor de kamers langs lag een looppad van tien el breed aan de binnenkant, een pad van honderd el. De toegangen ertoe lagen op het noorden." 
Ezekiel42:5 De bovenste kamers waren korter, want de galerijen namen er meer ruimte vanaf dan de onderste en de middelste kamers van het gebouw." 
Ezekiel42:6 Want zij hadden drie lagen, maar zij hadden geen zuilen zoals de zuilen van de voorhoven. Daarom werden die kamers vanaf de grond gezien korter dan de onderste en de middelste." 
Ezekiel42:7 De muur die zich aan de buitenkant tegenover de kamers bevond, in de richting van de buitenste voorhof langs de kamers, had een lengte van vijftig el." 
Ezekiel42:8 Want de lengte van de kamers die langs de buitenste voorhof lagen, was vijftig el, maar zie, langs de Tempel was die honderd el." 
Ezekiel42:9 Onder langs deze kamers liep het pad vanuit het oosten waarover men vanuit de buitenste voorhof er naartoe liep. 
Ezekiel42:10 Dwars op de muur van de voorhof, aan oostzijde, vóór de afgeschermde ruimte en langs het bouwwerk, waren ook kamers" 
Ezekiel42:11 en het looppad er voorlangs zag er net zo uit als dat van de kamers die aan de noordzijde lagen. Het had dezelfde lengte en breedte en alle uitgangen ervan waren net als de constructies en ingangen ervan bij de kamers aan de noordzijde. 
Ezekiel42:12 Zoals er ingangen tot de kamers aan de zuidzijde waren, zo was er ook een ingang aan het begin van de weg, de weg die van vóór de muur ter afscherming in oostelijke richting liep, van waar men de kamers binnenging." 
Ezekiel42:13 Toen zei hij tegen mij: “De kamers op het noorden en de kamers op het zuiden, die vóór de afgeschermde ruimte liggen, dat zijn heilige kamers waarin de priesters, die tot de HEERE naderen, de allerheiligste gaven moeten eten. Daar moeten zij de allerheiligste dingen neerleggen: het spijs offer, het zondoffer en het schuldoffer, want de plaats is heilig." 
Ezekiel42:14 Als de priesters naar binnen zijn gegaan, mogen zij niet vanuit het Heiligdom naar de buitenste voorhof gaan. Ze moeten daar hun dienstkleren neerleggen, want die zijn heilig. Zij moeten andere kleren aantrekken en pas daarna naderen tot het gebied dat voor het volk is.”" 
Ezekiel42:15 Toen hij klaar was met het opmeten van het binnenste van het Huis, bracht Hij mij naar buiten door de poort die uitzag op het oosten en hij mat het heilige gebied helemaal in het rond." 
Ezekiel42:16 Hij mat de oostzijde met de meetlat: vijfhonderd latten met de meetlat in het rond. 
Ezekiel42:17 Hij mat de noordzijde, vijfhonderd latten met de meetlat in het rond." 
Ezekiel42:18 Hij mat de zuidzijde, vijfhonderd latten met de meetlat." 
Ezekiel42:19 Hij draaide zich om naar de westzijde en mat vijfhonderd latten met de meetlat. 
Ezekiel42:20 Hij mat het Tempelgebied aan de vier zijden. Er was een muur omheen met een lengte van vijfhonderd meetlatten en een breedte van vijfhonderd meetlatten om scheiding te maken tussen wat heilig en wat onheilig is. 
Ezekiel43:1 Toen leidde Hij mij naar de poort, de poort die op het oosten gericht was." 
Ezekiel43:2 Zie, de heerlijkheid van de GOD van Israël kwam vanuit het oosten en zijn stem was als het bruisen van vele wateren en de aarde werd verlicht door zijn heerlijkheid." 
Ezekiel43:3 De aanblik van het visioen dat ik zag, was gelijk aan het visioen dat ik gezien had, toen ik kwam om de stad te verwoesten. Het waren visioenen zoals het visioen, dat ik gezien had aan de rivier de Kebar en ik viel met mijn gezicht ter aarde neer." 
Ezekiel43:4 De heerlijkheid van de HEERE kwam het Huis binnen door de poort die uitzag op het oosten. 
Ezekiel43:5 Toen hief de Geest mij op en bracht mij in de binnenste voorhof, en zie, de heerlijkheid van de HEERE vulde het Huis." 
Ezekiel43:6 Ik hoorde vanuit het Huis een stem met mij spreken, terwijl de man aan mijn zijde stond." 
Ezekiel43:7 Hij zei tegen mij: “Mensenkind, dit is de plaats van mijn troon en de plaats van mijn voetzolen, waar Ik voor eeuwig wonen zal te midden van de zonen van Israël. Zij, het huis van Israël, zij en hun koningen, zullen mijn heilige Naam niet meer verontreinigen met hun hoererij en met de kadavers van de afgoden van hun koningen op hun offer hoogten," 
Ezekiel43:8 door hun drempel naast mijn drempel en hun deurpost naast mijn deurpost te zetten, met alleen een muur tussen Mij en hen in. Zo hebben zij mijn heilige Naam verontreinigd met hun gruweldaden die zij deden, zodat Ik hen in mijn toorn heb verslonden." 
Ezekiel43:9 Zij zullen hun hoererij en de kadavers van de afgoden van hun koningen ver van Mij wegdoen en Ik zal voor eeuwig in hun midden wonen. 
Ezekiel43:10 Jij, mensenkind, vertel van dit Huis aan het huis van Israël, opdat zij zich schamen voor hun ongerechtigheden en laten zij de constructie ervan nameten." 
Ezekiel43:11 Als zij zich schamen voor alles wat zij gedaan hebben, maak hun dan de constructie van het Huis, de inrichting, de uitgangen, de ingangen, heel de vormgeving en alle voorschriften, ja, alle vormen en alle wetten ervan bekend, en schrijf die voor hun ogen op, opdat zij heel de vormgeving en alle voorschriften ervan zullen eerbiedigen en uitvoeren.”" 
Ezekiel43:12 “Dit is de wet van het Huis: op de top van de berg zal heel het gebied ervan, daar helemaal omheen, allerheiligst zijn. Dit is de wet van het Huis.”" 
Ezekiel43:13 “Dit zijn de afmetingen van het altaar uitgedrukt in ellen: een el is een el en een handbreedte. De goot ervan is een el diep en de breedte is een el. Zijn opstaande rand er omheen is een handspan. Dit is het voetstuk van het altaar. 
Ezekiel43:14 Vanaf de goot in de grond tot aan de onderste omloop: twee el, en de breedte: één el, en van de kleine omloop tot aan de grote omloop: vier el, en de breedte een el." 
Ezekiel43:15 De vuurhaard, ‘de berg van God’, is vier el, en vanaf de vuurhaard, ‘de leeuw van God’, staken vier horens omhoog." 
Ezekiel43:16 De vuurhaard is twaalf el lang en twaalf el breed, vierkant aan alle vier de kanten." 
Ezekiel43:17 De omloop is veertien el lang bij veertien el breed, aan alle vier de kanten ervan, en de opstaande rand er omheen is een halve el en de goot ervan is een el rondom en zijn trappen zijn naar het oosten gericht.”" 
Ezekiel43:18 Hij zei tegen mij: “Mensenkind, zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Dit zijn de voorschriften voor het altaar op de dag dat men het maken zal om daar een brandoffer op te offeren en er bloed over uit te sprenkelen.’" 
Ezekiel43:19 Zo spreekt mijn Heer, de HEERE: ‘Je moet de Levitische priesters uit de nakomelingen van Zadok, die tot Mij naderen om Mij te dienen, een jonge stier, het jong van rund, als zondoffer geven." 
Ezekiel43:20 Jij zult wat van het bloed nemen en dat aanbrengen op de vier horens, op de vier hoeken van de omloop en op de opstaande rand eromheen. Je moet het ontzondigen en er verzoening over doen." 
Ezekiel43:21 Daarna moet je de jonge stier van het zondoffer nemen. Zij moeten die verbranden op de daarvoor bestemde plaats van het Huis buiten het Heiligdom. 
Ezekiel43:22 Op de tweede dag zul je een gave geitenbok als zondoffer brengen. Daarmee moeten zij het altaar ontzondigen zoals zij het ontzondigd hebben met de jonge stier. 
Ezekiel43:23 Als je klaar bent met het ontzondigen, zul je een jonge stier, een gaaf jong van een rund, en een gaaf ram van de schapen doen naderen." 
Ezekiel43:24 Je moet ze voor het aangezicht van de HEERE brengen en de priesters zullen er zout over strooien en ze als brandoffer aan de HEERE brengen. 
Ezekiel43:25 Zeven dagen lang moet je iedere dag een bok als zondoffer klaarmaken. Zij moeten ook een jonge stier, het jong van een rund, en een ram van de schapen, die allebei volkomen gaaf zijn, klaarmaken." 
Ezekiel43:26 Zeven dagen zullen zij over het altaar verzoening doen, het reinigen en inwijden." 
Ezekiel43:27 Wanneer zij deze dagen voltooid hebben, zullen de priesters op de achtste dag en daarna jullie brandoffers en jullie dankoffers op het altaar klaarmaken en Ik zal behagen in jullie hebben!’, zo spreekt mijn Heer, de HEERE.”" 
Ezekiel44:1 Toen bracht hij mij terug in de richting van de buitenste poort van het Heiligdom, die uitzag op het oosten. Hij was gesloten." 
Ezekiel44:2 De HEERE zei tegen mij: “Deze poort zal gesloten blijven, hij mag niet geopend worden en niemand mag erdoor naar binnen gaan, omdat de HEERE, de GOD van Israël, daardoor naar binnen is gegaan, dáárom zal hij gesloten blijven." 
Ezekiel44:3 Alleen de vorst, die vorst is, zal erin plaatsnemen om brood te eten voor het aangezicht van de HEERE. Door de gang van de voorhal van het poort gebouw zal hij naar binnengaan en door de gang ervan zal hij naar buiten gaan.”" 
Ezekiel44:4 Daarna leidde hij mij door de noordelijke poort naar de voorzijde van het Huis. Ik keek, en zie, de heerlijkheid van de HEERE had het Huis van de HEERE vervuld. Toen viel ik met mijn gezicht ter aarde neer." 
Ezekiel44:5 De HEERE zei tegen mij: “Mensenkind, zet je hart erop en kijk met je ogen en luister met je oren naar alles wat Ik tot je spreken zal betreffende alle wets voorschriften van het Huis van de HEERE en betreffende al zijn wetten. Let goed op wie het Huis binnengaan en op allen die het Heiligdom uitgaan" 
Ezekiel44:6 en zeg tegen de opstandigen, tegen het huis van Israël: Zo zegt mijn Heer, de HEERE: Afgelopen is het met al jullie gruweldaden, huis van Israël," 
Ezekiel44:7 want jullie hebben vreemdelingen binnengebracht, onbesnedenen van hart en onbesnedenen van vlees, om in mijn Heiligdom te zijn en zo mijn Huis te ontheiligen, toen jullie mijn brood, dat is het vet en het bloed, brachten en zij mijn Verbond verbraken boven op al jullie eigen gruweldaden." 
Ezekiel44:8 Jullie hebben de zorg voor wat Mij heilig is niet in acht genomen en jullie hebben voor jezelf wachters aangesteld om voor mijn Heiligdom te zorgen.” 
Ezekiel44:9 “Zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Geen enkele vreemdeling, die onbesneden van hart en onbesneden van vlees is, mag in mijn Heiligdom komen. Dit geldt voor iedere vreemdeling die te midden van de zonen van Israël verblijft." 
Ezekiel44:10 De Levieten, die ver van Mij zijn afgeweken toen Israël afweek, dwaalden van Mij af en liepen achter hun stinkgoden aan. Zij zullen hun ongerechtigheid dragen." 
Ezekiel44:11 Zij zullen in mijn Heiligdom toezicht houden bij de poort gebouw en van het Huis en zij zullen ook in het Huis dienstdoen. Zij zullen het brandoffer en het slacht offer voor het volk slachten en voor hen staan om hen te dienen. 
Ezekiel44:12 Omdat zij hen gediend hebben voor de ogen van hun stinkgoden en een oorzaak van ongerechtigheid geweest zijn voor het huis van Israël, dáárom heb Ik mijn hand tegen hen opgeheven en zullen zij hun ongerechtigheid dragen, zo spreekt mijn Heer, de HEERE." 
Ezekiel44:13 Zij mogen niet tot Mij naderen om voor Mij als priester op te treden en om te naderen tot alles wat Mij heilig is, tot de allerheiligste dingen. Zij zullen hun schande dragen en hun gruweldaden die zij begaan hebben." 
Ezekiel44:14 Ik zal hen aanstellen om zorg te dragen voor de dienst in het Huis, voor al het dienstwerk ervan en voor alles wat daarin gedaan moet worden.’ ”" 
Ezekiel44:15 “ Maar de Levitische priesters, de zonen van Zadok, die de zorg voor mijn Heiligdom in acht genomen hebben, toen de zonen van Israël van Mij afdwaalden, zullen tot Mij naderen om Mij te dienen. Zij zullen voor mijn aangezicht staan om Mij het vet en het bloed te brengen, zo spreekt mijn Heer, de HEERE." 
Ezekiel44:16 Zij zullen mijn Heiligdom binnengaan en zij zullen tot mijn tafel naderen om Mij te dienen en zij zullen zorg dragen voor de dienst aan Mij. 
Ezekiel44:17 Als zij de poort gebouw en van de binnenste voorhof binnengaan, moeten zij linnen kleren aantrekken. Zij mogen geen wol dragen als zij dienstdoen in de poort gebouw en van de binnenste voorhof en daarbinnen." 
Ezekiel44:18 Zij moeten linnen tulbanden op hun hoofd dragen en linnen onderbroeken op hun lendenen. Zij mogen niets aandoen waardoor ze gaan zweten. 
Ezekiel44:19 Als zij naar de buitenste voorhof gaan, naar het volk in de buitenste voorhof, moeten zij hun kleren, waarin zij dienst gedaan hebben, uittrekken en die neerleggen in de heilige kamers. Daarna moeten zij andere kleren aandoen, opdat zij het volk niet met hun kleren heiligen." 
Ezekiel44:20 Zij zullen hun hoofd niet kaalscheren en de haarlokken niet los laten hangen. Zij zullen hun hoofd haar fatsoenlijk knippen. 
Ezekiel44:21 Geen enkele priester mag wijn drinken als hij de binnenste voorhof binnengaat. 
Ezekiel44:22 De priesters mogen geen weduwe of verstotene voor zich tot vrouw nemen. Zij mogen alleen maagden uit de nakomelingen van het huis van Israël of een weduwe, die weduwe van een priester geworden is, tot vrouw nemen." 
Ezekiel44:23 Zij zullen mijn volk het onderscheid aanleren tussen wat heilig en wat niet heilig is en hun het onderscheid bijbrengen tussen wat onrein en rein is. 
Ezekiel44:24 Bij een geschil zullen zij opstaan om recht te spreken. Op grond van mijn rechtsvoorschriften zullen zij in die zaak rechtspreken. Zij zullen mijn wetten en mijn wets voorschriften op al mijn vaste feesten onderhouden en mijn sabbatten heiligen. 
Ezekiel44:25 Hij mag niet bij een overledene komen zodat hij zich verontreinigt. Alleen voor een vader, moeder, zoon, dochter of broer of voor een zus, die geen man heeft toebehoord, mogen zij zich verontreinigen." 
Ezekiel44:26 Na zijn reiniging moeten zij zeven dagen voor hem aftellen. 
Ezekiel44:27 Op de dag dat hij het Heilige binnengaat, naar de binnenste voorhof, om in het Heilige te dienen, moet hij zijn zondoffer brengen, zo spreekt mijn Heer, de HEERE.”" 
Ezekiel44:28 “Dit zal hun erfdeel zijn: Ik ben hun Erfdeel. Jullie mogen hen geen grond bezit in Israël geven: Ik ben hun erfelijk grond bezit. 
Ezekiel44:29 Het spijs offer, het zondoffer en het schuldoffer mogen zij eten. Alles wat in Israël volkomen afgezonderd is, zal voor hen zijn." 
Ezekiel44:30 Het eerste van alle eerstelingen van alles en elk hefoffer van alles, van al jullie hefoffers, zal voor de priesters zijn. Het eerste maaksel van jullie deeg moet je aan de priester geven, opdat er zegen op je huis zal rusten." 
Ezekiel44:31 Geen enkel kadaver en niets wat verscheurd is van de vogels of van het vee, mogen de priesters eten.”" 
Ezekiel45:1 “Als jullie het land door het lot aan ieder als erfdeel toebedelen, zullen jullie een heffing aan de HEERE brengen, een heilig deel van het land: de lengte ervan zal vijfentwintigduizend meetlatten zijn en de breedte ervan tienduizend meetlatten. Heel het grondgebied eromheen zal heilig zijn." 
Ezekiel45:2 Hiervan zal een stuk van vijfhonderd bij vijfhonderd meetlatten, een omtrek als van een vierkant, voor het Heiligdom zijn. Daaromheen zal er vijftig el aan weidegronden zijn." 
Ezekiel45:3 Met deze maat zul je een lengte van vijfentwintigduizend en een breedte van tienduizend meetlatten opmeten en daarbinnen zal het Heiligdom zijn, het Allerheiligste." 
Ezekiel45:4 Het zal een heilig grondgebied zijn. Het zal voor de priesters zijn die dienstdoen in het Heiligdom, die naderen om de HEERE te dienen. Het zal voor hun een plaats zijn voor hun huizen en een heilige plaats voor het Heiligdom." 
Ezekiel45:5 Een gebied met een lengte van vijfentwintigduizend en een breedte van tienduizend meetlatten zal voor de Levieten zijn die dienstdoen in het Huis, het zal hun grondbezit zijn, met twintig kamergebouwen." 
Ezekiel45:6 Als grond bezit voor de stad moeten jullie een gebied met een breedte van vijfduizend en een lengte van vijfentwintigduizend meetlatten geven, evenwijdig aan het grondgebied van de heilige heffing. Het zal voor heel het huis van Israël zijn." 
Ezekiel45:7 Voor de vorst zal zijn grond bezit liggen aan de ene en aan de andere kant van de grond van de heilige heffing en van het grond bezit van de stad, naast de heilige heffing en naast het grond bezit van de stad, vanaf de westzijde naar het westen, en vanaf de oostzijde naar het oosten. De lengte zal evenwijdig lopen met één van de erf delen, van de westgrens tot aan de oostgrens toe." 
Ezekiel45:8 Het land zal voor hem zijn, het is zijn grond bezit in Israël, en mijn vorsten zullen mijn volk niet meer verdrukken, maar zij zullen het land aan het huis van Israël geven, aan hun stammen.”" 
Ezekiel45:9 “Zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Afgelopen is het met jullie, vorsten! Weg met het geweld en met het verwoesten. Doe recht en gerechtigheid en bespaar mijn volk jullie afpersingen, spreekt mijn Heer, de HEERE." 
Ezekiel45:10 Een betrouwbare weegschaal en een betrouwbare efa en een betrouwbare bath moeten jullie hebben. 
Ezekiel45:11 De efa en de bath moeten dezelfde maat hebben, zodat de bath het tiende deel van de homer is, en het tiende deel van de homer gelijk is aan de efa. De standaardmaat ervan moet afgeleid zijn van de homer." 
Ezekiel45:12 De sjekel zal twintig gera zijn. Twintig sjekel, vijfentwintig sjekel, vijftien sjekel, zal de mina bij jullie zijn.’ ”" 
Ezekiel45:13 “Dit is het hefoffer dat jullie moeten brengen: een zesde efa van een homer tarwe, en jullie moeten ook een zesde efa van een homer gerst geven." 
Ezekiel45:14 Wat betreft het wets voorschrift van de olie, van de bath van de olie: een tiende bath van een kor. Een kor is een homer van tien bath, want tien bath zijn een homer." 
Ezekiel45:15 Verder één lam per tweehonderd schapen en geiten uit het waterrijke weide land van Israël als spijs offer en als brandoffer en als vredeoffer om verzoening over hen te doen, zo spreekt mijn Heer, de HEERE." 
Ezekiel45:16 Heel het volk van het land, zij allen zullen bijdragen aan de heffing voor de vorst in Israël." 
Ezekiel45:17 Op de vorst rust de taak om de brandoffers, het spijs offer en het plengoffer te verzorgen op de feesten en op de nieuwemaansdagen en op de sabbatten, op alle vaste feestdagen van het huis van Israël. Hij zal het zondoffer en het spijs offer en het brandoffer en de vredeoffers klaarmaken om verzoening te doen over het huis van Israël.”" 
Ezekiel45:18 “Zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘In de eerste maand, op de eerste van de maand, moet je een volkomen jonge stier, het jong van een rund, nemen en daarmee het Heiligdom ontzondigen." 
Ezekiel45:19 De priester zal van het bloed van de zondoffers nemen en dat aanbrengen op de deurposten van het Huis en aan de vier hoeken van de omloop van het altaar en aan de deurposten van de poorten van de binnenste voorhof. 
Ezekiel45:20 Zo zul je ook doen op de zevende van die maand, omwille van iemand die afdwaalt en omwille van wie onverstandig is, zo zullen jullie verzoening doen over het Huis.’ ”" 
Ezekiel45:21 “In de eerste maand, op de veertiende dag van de maand zal voor jullie het Voorbijgaan soffer zijn, een Feest van zeven dagen, ongezuurde broden zal men eten." 
Ezekiel45:22 Op die dag zal de vorst voor zichzelf en voor heel het volk van het land een jonge stier als zondoffer klaarmaken. 
Ezekiel45:23 Op de zeven dagen van het Feest zal hij een brandoffer klaarmaken voor de HEERE: zeven jonge stieren en zeven gave rammen per dag, al die zeven dagen lang, en een zondoffer van een geitenbok per dag." 
Ezekiel45:24 Ook zal hij een spijs offer bereiden, een efa voor een jonge stier en een efa voor een ram en een hin olie per efa." 
Ezekiel45:25 In de zevende maand, op de vijftiende dag van de maand, moet hij dit op het Feest zeven dagen lang net zo doen: het zondoffer zowel als het brandoffer, het spijs offer en de olie.”" 
Ezekiel46:1 “Zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘De poort van de binnenste voorhof, die op het oosten uitziet, zal op de zes werkdagen gesloten zijn. Op de sabbatdag zal hij geopend worden en op een nieuwemaansdag zal hij ook geopend worden." 
Ezekiel46:2 De vorst zal van buitenaf door de gang van de voorhal van het poort gebouw naar binnen gaan en hij zal bij de deurpost van het poort gebouw gaan staan. De priesters zullen zijn brandoffers en zijn vredeoffers klaarmaken en hij zal op de drempel van de poort neerknielen en weer naar buiten gaan. De poort zal niet gesloten worden tot de avond. 
Ezekiel46:3 Het volk van het land zal op de sabbatten en op de nieuwemaansdagen bij de ingang van het poort gebouw voor het aangezicht van de HEERE neerknielen. 
Ezekiel46:4 Het brandoffer, dat de vorst tot de HEERE zal doen naderen op de sabbatdag, zal bestaan uit zes gave jonge rammen en een gave ram." 
Ezekiel46:5 Het spijs offer zal een efa per ram zijn en voor de jonge rammen zal het spijs offer bestaan uit wat zijn hand kan opbrengen, met daarbij een hin olie per efa." 
Ezekiel46:6 Op nieuwemaansdag: een jonge stier, het jong van een rund, volkomen gaaf, en zes jonge rammen en een ram. Ze moeten volkomen gaaf zijn." 
Ezekiel46:7 Als spijs offer zal hij een efa voor een jonge stier klaarmaken en een efa voor een ram en voor de jonge rammen wat zijn hand verwerven kan en een hin olie per efa.’ ” 
Ezekiel46:8 “Als de vorst binnenkomt, moet hij door de gang van de voorhal van het poort gebouw naar binnen gaan en weer door de gang ervan naar buiten gaan." 
Ezekiel46:9 Als het volk van het land op de vaste feestdagen voor het aangezicht van de HEERE komt, moet wie door de gang van de noorderpoort binnenkomt om voor het aangezicht van de HEERE neer te knielen door de gang van de zuiderpoort naar buiten gaan en wie door de gang van de zuiderpoort binnenkomt, moet door de gang van de noorderpoort naar buiten gaan. Hij mag niet terugkeren door de gang van de poort, waardoor hij binnengekomen is, want hij moet door de tegenoverliggende poort naar buiten gaan." 
Ezekiel46:10 De vorst zal in hun midden binnengaan als zij naar binnen gaan en als zij naar buiten gaan, zullen zij samen naar buiten gaan.”" 
Ezekiel46:11 “Op de feesten en op de vaste feestdagen zal het spijs offer bestaan uit een efa per jonge stier en een efa per ram en voor de jonge rammen uit wat zijn hand geven kan, en daarbij een hin olie per efa." 
Ezekiel46:12 “Als de vorst een vrijwillig offer klaarmaakt, een brandoffer of vredeoffers als een vrijwillige gave aan de HEERE, dan zal men de poort die uitziet op het oosten voor hem openen. Hij zal zijn brandoffer en zijn vredeoffers klaarmaken, zoals hij die op de sabbatdag klaarmaakte en als hij weer naar buiten gaat, zal men de poort sluiten nadat hij naar buiten is gegaan.”" 
Ezekiel46:13 “Iedere ochtend moet je een gave eenjarige jonge ram klaarmaken als een brandoffer voor de HEERE. 
Ezekiel46:14 Als spijs offer moet je daarbij iedere morgen een zesde deel van een efa en een derde hin olie klaarmaken om daarmee het fijne meel te bevochtigen, als een spijs offer voor de HEERE. Het zijn eeuwige wets voorschriften, voor altijd." 
Ezekiel46:15 Zij moeten de jonge ram, het spijs offer en de olie iedere morgen klaarmaken als een voortdurend brandoffer.”" 
Ezekiel46:16 “Zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Wanneer de vorst aan één van zijn zonen een geschenk geeft, dan is dat zijn erfdeel. Het zal voor zijn zonen zijn door erfelijke overdracht." 
Ezekiel46:17 Maar wanneer hij van zijn erfenis een geschenk aan één van zijn dienaren geeft, dan zal het van hem zijn tot op het jaar van de vrijlating. Dan zal het weer naar de vorst teruggaan, het is immers zijn erfelijk bezit, het zal voor zijn zonen zijn." 
Ezekiel46:18 De vorst mag niets nemen van het erfdeel van het volk om zo hun bezit te roven. Hij zal zijn zonen uit zijn eigen bezit een erfdeel nalaten, opdat mijn volk niet uiteengedreven zal worden, doordat ieder uit zijn eigen bezit weggerukt wordt.’ ”" 
Ezekiel46:19 Toen bracht hij mij over het gangpad aan de zijkant van het poort gebouw naar de heilige vertrekken van de priesters die op het noorden uitzagen. En zie, daar was een ruimte bij beide achterkanten ervan, aan de westzijde." 
Ezekiel46:20 Hij zei tegen mij: “Dit is de ruimte waar de priesters het schuldoffer en het zondoffer moeten koken en waar zij het spijs offer moeten bakken, opdat zij het niet naar buiten brengen naar de buitenste voorhof en zo het volk zouden heiligen.”" 
Ezekiel46:21 Toen bracht hij mij naar buiten naar de buitenste voorhof en hij leidde mij langs de vier hoeken van de voorhof. En zie, in elke hoek van de voorhof was weer een voorhof sruimte, een aparte voorhof sruimte in elke hoek van de voorhof." 
Ezekiel46:22 In de vier hoeken van de voorhof waren overdekte voorhof sruimtes, veertig el lang en dertig el breed. De vier hoek ruimtes hadden één en dezelfde afmeting." 
Ezekiel46:23 Alle vier kamers waren omgeven door een muurtje. Men had kookblokken gemaakt onderaan de muurtjes eromheen. 
Ezekiel46:24 Hij zei tegen mij: “Dit zijn de kookgelegenheden waar de dienaren van het Huis het slacht offer van het volk moeten koken.” 
Ezekiel47:1 Daarna bracht hij mij weer bij de ingang van het Huis, en zie, van onder de drempel van het Huis uit stroomde er water naar het oosten, want de voorkant van het Huis was op het oosten en het water stroomde naar beneden van onder de rechter voorflank van het Huis uit, aan de zuid zijde van het altaar." 
Ezekiel47:2 Hij bracht mij naar buiten door de gang van het noordelijke poort gebouw en leidde mij langs het pad buitenom naar de buitenpoort, naar de gang die uitziet op het oosten, en zie, het water stroomde uit de rechter voorkant." 
Ezekiel47:3 Toen de man uittrok naar het oosten, had hij het meetlint in zijn hand en hij mat duizend el. Hij liet mij door het water waden en het water reikte tot aan mijn enkels." 
Ezekiel47:4 Hij mat weer duizend el en liet mij door het water waden en het water kwam tot aan mijn knieën. Hij mat weer duizend el en liet mij erdoor waden en het water kwam tot aan mijn lendenen. 
Ezekiel47:5 Hij mat nog eens duizend el en het werd een beek die ik niet meer kon doorwaden, want het water stond te hoog, je moest door het water zwemmen, het was een beek waar je niet meer doorheen kon waden." 
Ezekiel47:6 Hij zei tegen mij: “Heb je het gezien, mensenkind?” Hij leidde mij bij het lopen en bracht mij weer terug op de oever van de beek." 
Ezekiel47:7 Toen ik teruggekeerd was, zie, daar stonden geweldig veel bomen aan de oever van de beek, zowel aan deze kant als aan de andere kant." 
Ezekiel47:8 Toen zei hij tegen mij: “Deze wateren stromen naar de oostelijke land streek en dalen af naar de Vlakte en komen uit bij de Dode Zee. Zij stromen de Zee in en de wateren zullen weer gezond worden. 
Ezekiel47:9 Het zal gebeuren, dat iedere levende ziel waarvan het wemelt overal waar de beide beken komen, leven zal. Er zal daar heel veel vis zijn, omdat deze wateren daarheen stromen, en de wateren van de Zee zullen weer gezond worden. Overal waar deze beek komt, zal er leven zijn." 
Ezekiel47:10 Het zal gebeuren dat er vissers langs zullen staan, van En-Gedi tot aan En-Eglaïm. Daar zullen droogplaatsen voor de netten zijn. De vis ervan zal er in allerlei soorten zijn, net zoals de vis van de Grote Zee, zeer overvloedig," 
Ezekiel47:11 maar zijn moerassen en poelen zullen niet gezond worden, zij zijn aan het zout prijsgegeven." 
Ezekiel47:12 Aan de beek, langs haar oever, zullen op deze en op de andere oever allerlei bomen staan om van te eten, bomen waarvan het blad niet zal verwelken en de vrucht niet op zal raken. Elke maand zullen zij nieuwe vrucht voortbrengen, want de wateren van de beek komen uit het Heiligdom. De vrucht ervan zal tot voedsel dienen en zijn blad tot genezing.”" 
Ezekiel47:13 “Zo zegt mijn Heer, de HEERE: ‘Dit zal de grens zijn volgens welke jullie het land als erfdeel zullen toebedelen aan de twaalf stammen van Israël. Jozef krijgt twee delen." 
Ezekiel47:14 Jullie zullen het als erfdeel ontvangen, de één zowel als de ander, daarvoor heb Ik mijn hand onder ede opgeheven om het aan jullie vaderen te geven. Dit land zal jullie als erfdeel toevallen." 
Ezekiel47:15 Dit zal de grens van het land zijn: aan de noordzijde, van de Grote Zee af langs de weg naar Hethlon totdat je bij Zedad komt," 
Ezekiel47:16 vervolgens naar Hamath, Berotha, Sibraïm dat tussen het grond gebied van Damascus en het grond gebied van Hamath in ligt, en dan door naar Hazar-Hattichon dat aan de grens met Hauran ligt." 
Ezekiel47:17 Vanaf de Zee zal de grens lopen naar Hazar-Enon, langs de grens van Damascus en verder noordelijk, naar het noorden, en langs de grens van Hamath. Dat zal de noordzijde zijn." 
Ezekiel47:18 De oostzijde loopt tussen Hauran en Damascus en tussen Gilead en het land Israël door langs de Jordaan. Jullie moeten die opmeten vanaf de grens tot aan de oostelijke zee. Dat zal de oostzijde zijn. 
Ezekiel47:19 De zuidzijde in zuidelijke richting vanaf Tamar tot aan de wateren van Meribot-Kades door het Beekdal tot aan de Grote Zee, dat zal de zuidzijde zijn in zuidelijke richting." 
Ezekiel47:20 De westzijde wordt gevormd door de Grote Zee, vanaf de zuidelijke grens tot de kruising met de weg naar Hamath, dat zal de westelijke grens zijn." 
Ezekiel47:21 Dit land moeten jullie onder elkaar verdelen over de stammen van Israël. 
Ezekiel47:22 Jullie zullen het door het lot aan elk van jullie doen toevallen, en ook aan de vreemdelingen die in jullie midden verblijven, die, terwijl zij onder jullie verbleven, zonen gekregen hebben. Zij zullen voor jullie onder de zonen van Israël zijn zoals wie in het land geboren is. Ook aan hen zal door het lot een erfdeel toegewezen worden te midden van de stammen van Israël." 
Ezekiel47:23 Bij de stam waar de vreemdeling verblijft, daar zullen jullie hem zijn erfdeel geven! Zo zal het gebeuren, spreekt mijn Heer, de HEERE.’ ”" 
Ezekiel48:1 “Dit zijn de namen van de stammen. Te beginnen vanaf het uiterste noorden, langs de weg van Hethlon tot je komt bij Hamath, Hazar-Enan, het grensgebied van Damascus, noordelijk langs Hamath zullen de oostzijde zowel als de zeezijde voor hem zijn, namelijk voor Dan, één deel." 
Ezekiel48:2 Langs de grens van Dan, van de oostzijde tot aan de zee, voor Aser één deel." 
Ezekiel48:3 Langs de grens van Aser, van de oostzijde tot aan de zee, voor Naftali één deel." 
Ezekiel48:4 Langs de grens van Naftali, van de oostzijde tot aan de zee, voor Manasse één deel." 
Ezekiel48:5 Langs de grens van Manasse, van de oostzijde tot aan de zee, voor Efraïm één deel." 
Ezekiel48:6 Langs de grens van Efraïm, van de oostzijde tot aan de zee, voor Ruben één deel." 
Ezekiel48:7 Langs de grens van Ruben, van de oostzijde tot aan de zee, voor Juda één deel." 
Ezekiel48:8 Langs de grens van Juda, van de oostzijde tot aan de zee, zal de heffing liggen, die jullie zullen opbrengen, met een breedte van vijfentwintigduizend meetlatten en een lengte als die van één van de andere delen vanaf de oostzijde tot aan de oever van de zee. Het Heiligdom moet in het midden ervan liggen." 
Ezekiel48:9 De heffing die jullie voor de HEERE zullen opbrengen, zal een lengte van vijfentwintigduizend meetlatten en een breedte van tienduizend meetlatten hebben." 
Ezekiel48:10 Voor dezen zal de heilige heffing zijn: Voor de priesters:aan de noordzijde vijfentwintigduizend meetlatten, aan de westzijde een breedte van tienduizend meetlatten, aan de oostzijde een breedte van tienduizend meetlatten, en aan de zuidzijde een lengte van vijfentwintigduizend meetlatten. In het midden ervan zal het Heiligdom van de HEERE liggen." 
Ezekiel48:11 Het heilige gebied zal zijn voor de priesters uit de zonen van Zadok, die zorg gedragen hebben voor de dienst aan Mij, die niet zijn afgedwaald door de dwalingen van de zonen van Israël, zoals de Levieten afgedwaald zijn." 
Ezekiel48:12 Het zal voor hen een heffing zijn uit de heffing van het land, allerheiligst zal die zijn, gelegen langs de grens met de Levieten." 
Ezekiel48:13 De Levieten zullen langs de grens met de priesters een gebied hebben met een lengte van vijfentwintigduizend meetlatten en een breedte van tienduizend meetlatten. Heel de lengte zal vijfentwintigduizend meetlatten en de breedte zal tienduizend meetlatten zijn. 
Ezekiel48:14 Zij mogen niets daarvan verkopen, het mag niet geruild en niet overdragen worden, het is het beste van het land, want het is heilig voor de HEERE." 
Ezekiel48:15 De vijfduizend meetlatten die overblijven in de breedte, aan de voorzijde van de vijfentwintigduizend meetlatten, zijn voor alledaags gebruik voor de stad, als woonplaats en als weidegronden. In het midden ervan zal de stad liggen." 
Ezekiel48:16 Dit zullen de afmetingen ervan zijn: de noordzijde, vijfenveertighonderd meetlatten, de zuidzijde vijfenveertighonderd meetlatten, de oostzijde vijfenveertighonderd meetlatten, en de westzijde vijfenveertighonderd meetlatten." 
Ezekiel48:17 De weidegronden van de stad zijn als volgt: noordwaarts tweehonderdvijftig meetlatten, zuidwaarts tweehonderdvijftig meetlatten, oostwaarts tweehonderdvijftig meetlatten, en westwaarts tweehonderdvijftig meetlatten." 
Ezekiel48:18 Wat in de lengte overblijft, naast de heilige heffing, tienduizend meetlatten naar het oosten en tienduizend meetlatten naar het westen, zal naast het gebied van het heilig hefoffer liggen. De opbrengst ervan zal voor het levensonderhoud zijn van hen die de stad dienen." 
Ezekiel48:19 Wie de stad dienen, zullen haar dienen vanuit alle stammen van Israël." 
Ezekiel48:20 Heel de heffing zal vijfentwintigduizend bij vijfentwintigduizend meetlatten zijn. Zij zullen de heilige heffing als een vierkant gebied geven met inbegrip van het grond bezit van de stad. 
Ezekiel48:21 Wat overblijft zal voor de vorst zijn aan de ene en aan de andere kant van de heilige heffing en van het grond bezit van de stad. Wat ligt langs de vijfentwintigduizend meetlatten van de heffing tot aan de oostgrens en wat ligt aan de westzijde langs de vijfentwintigduizend meetlatten tot aan de grens bij de zee, evenwijdig aan de andere delen van het land, zal voor de vorst zijn. Het zal een heilige heffing zijn en in het midden ervan zal het Heiligdom van het Huis liggen." 
Ezekiel48:22 Vanaf het grond bezit van de Levieten en vanaf het bezit van de stad dat inligt tussen wat aan de vorst aan oostzijde en aan de westzijde zal toebehoren, zal wat tussen het grond gebied van Juda en het grond gebied van Benjamin in ligt, voor de vorst zijn." 
Ezekiel48:23 De overige stammen van de oostzijde tot aan de zee: Voor Benjamin één deel. 
Ezekiel48:24 Langs de grens van Benjamin, van de oostzijde tot aan de zee, voor Simeon één deel." 
Ezekiel48:25 Langs de grens van Simeon, van de oostzijde tot aan de zee, voor Issaschar één deel." 
Ezekiel48:26 Langs de grens van Issaschar, van de oostzijde tot aan de zee, voor Zebulon één deel." 
Ezekiel48:27 Langs de grens van Zebulon, van de oostzijde tot aan de zee, voor Gad één deel." 
Ezekiel48:28 Langs de grens van Gad, aan de zuidzijde zuidwaarts, zal de grens vanaf Tamar tot aan de wateren van Meriba-Kades lopen en vervolgens langs de Beek tot aan de Grote Zee." 
Ezekiel48:29 Dit is het land dat jullie als erfdeel aan de stammen van Israël moeten toebedelen en dit zullen hun delen zijn, zo spreekt mijn Heer, de HEERE.”" 
Ezekiel48:30 “Dit zullen de uitgangen van de stad zijn: Aan de noordzijde zijn er vijfenveertighonderd maten. 
Ezekiel48:31 De poorten van de stad zullen genoemd worden naar de stammen van Israël: drie poorten op het noorden: één poort van Ruben, één poort van Juda, één poort van Levi." 
Ezekiel48:32 Aan de oostzijde zijn er vijfenveertighonderd maten en drie poorten: één poort van Jozef, één poort van Benjamin, één poort van Dan." 
Ezekiel48:33 Aan de zuidzijde zijn er vijfenveertighonderd maten en drie poorten: één poort van Simeon, één poort van Issaschar, één poort van Zebulon." 
Ezekiel48:34 Aan de westzijde zijn er vijfenveertighonderd maten met de drie poorten ervan: één poort van Gad, één poort van Aser, één poort van Naftali." 
Ezekiel48:35 De omtrek van de stad is achttienduizend en de naam van de stad zal vanaf die dag zijn: ‘DE HEERE IS DAAR!’ ” 
Daniel1:1 In het derde jaar van het koningschap van Jojakim, de koning van Juda, kwam Nebukadnezar, de koning van Babel, naar Jeruzalem en belegerde het." 
Daniel1:2 Mijn Heer gaf Jojakim, de koning van Juda, in zijn hand en ook een deel van de voorwerpen van het Huis van GOD en hij bracht die naar het land Sinear, in het huis van zijn god. Hij bracht de voorwerpen in de schatkamer van zijn god." 
Daniel1:3 De koning zei tegen Aspenaz, het hoofd van zijn hofdienaren, dat deze uit de zonen van Israël, uit het koninklijk nageslacht en uit de edelen," 
Daniel1:4 jongemannen moest brengen, die geen enkel gebrek vertoonden, er goed uitzagen, onderwezen waren in alle wijsheid, kennis bezaten, helder waren van verstand en bekwaam waren om in het paleis van de koning dienst te doen, om hen te onderwijzen in de geschriften en in de taal van de Chaldeeën." 
Daniel1:5 De koning stelde een dagelijks rantsoen voor hen vast van de koninklijke spijzen en van de wijn van zijn drank en hij bepaalde dat zij drie jaar lang zo moesten worden opgeleid. Na afloop daarvan zouden zij ter beschikking van de koning staan. 
Daniel1:6 Uit de zonen van Juda bevonden zich onder hen Daniël, Hananja, Misaël en Azarja." 
Daniel1:7 De overste van de hofdienaren gaf hun andere namen. Daniël noemde hij Beltsazar, Hananja Sadrach, Misaël Mesach en Azarja noemde hij Abed-Nego." 
Daniel1:8 Daniël had zijn hart erop gezet om zich niet met de spijzen van de koning en met de wijn die deze gewoon was te drinken, te verontreinigen. Hij diende een verzoek in bij de overste van de hofdienaren, opdat hij zich daarmee niet zou hoeven te verontreinigen." 
Daniel1:9 GOD bewees Daniël zijn liefdevolle trouw en barmhartigheid tegenover de overste van de hofdienaren. 
Daniel1:10 De overste van de hofdienaren zei tegen Daniël: “Ik vrees voor mijn heer, de koning, die jullie eten en jullie drinken heeft voorgeschreven, want waarom zou hij jullie gezichten somberder zien staan dan die van de andere jongemannen van jullie lichting? Jullie zouden mijn hoofd bij de koning met schuld beladen!”" 
Daniel1:11 Toen zei Daniël tegen de toezichthouder die de overste van de hofdienaren over Daniël, Hananja, Misaël en Azarja had aangesteld:" 
Daniel1:12 “Neem tien dagen een proef met uw dienaren. Laat men ons van de zaadgevende gewassen te eten geven en van het water om te drinken. 
Daniel1:13 Laat men dan onze gestalte en ook de gestalte van de jongemannen, die de maaltijden van de koninklijke spijzen eten, in uw bijzijn bekijken en handel dan met uw dienaren op grond van wat u ziet.”" 
Daniel1:14 Hij willigde dit verzoek in en nam tien dagen een proef met hen. 
Daniel1:15 Na afloop van de tien dagen bleken ze er beter en gezonder uit te zien dan alle jongemannen die van de koninklijke spijzen aten. 
Daniel1:16 Toen de toezichthouder hun spijzen en de wijn die zij moesten drinken, wegnam, gaf hij hun zaadgevende gewassen." 
Daniel1:17 Aan deze vier jongemannen gaf GOD kennis en verstand van alle geschriften en wijsheid, en aan Daniël gaf Hij bovendien inzicht in allerlei visioenen en dromen." 
Daniel1:18 Na verloop van de dagen waarvan de koning gezegd had dat men hen daarna moest voorleiden, leidde de overste van de hofdienaren hen voor Nebukadnezar." 
Daniel1:19 De koning sprak met hen en onder hen allen werd er niemand gevonden zoals Daniël, Hananja, Misaël en Azarja en zij kwamen in dienst van de koning te staan." 
Daniel1:20 Bij iedere zaak die wijsheid en inzicht vereiste, waarover de koning hen ondervroeg, merkte hij, dat zij alle magiërs en sterrenkijkers die in heel zijn koninkrijk waren, wel tien keer overtroffen." 
Daniel1:21 Daniël bleef aan het hof tot aan het eerste jaar van koning Kores. 
Daniel2:1 In het tweede jaar van het koningschap van Nebukadnezar had Nebukadnezar dromen. Zijn geest werd onrustig en het was met zijn slaap gedaan. 
Daniel2:2 Toen zei de koning, dat men de magiërs, de sterrenkijkers, de tovenaars en de Chaldeeën moest roepen om aan de koning zijn dromen bekend te maken. Zij kwamen en gingen vóór de koning staan." 
Daniel2:3 De koning zei tegen hen: “Ik heb een droom gehad en mijn geest is rusteloos om de betekenis van de droom te weten te komen.” 
Daniel2:4 Toen spraken de Chaldeeën tot de koning: Het begin van de tekst in het Aramees.O koning, leef in eeuwigheid! Vertel uw dienaren de droom, dan zullen wij de uitleg ervan geven!”" 
Daniel2:5 De koning antwoordde en zei tegen de Chaldeeën: “Het bevel is al door mij gegeven! Als jullie mij de droom en zijn uitleg niet bekendmaken, zullen jullie in stukken worden gehakt en jullie huizen zullen in een mesthoop veranderen." 
Daniel2:6 Maar als jullie mij de droom en zijn uitleg bekend maken, zullen jullie geschenken, gaven en grote eer van mij ontvangen. Daarom, maak mij de droom en zijn uitleg bekend.”" 
Daniel2:7 Zij antwoordden voor de tweede keer en zeiden: “Laat de koning de droom aan zijn dienaren vertellen, dan zullen wij de uitleg geven.”" 
Daniel2:8 De koning antwoordde en zei: “Ik weet zeker, dat jullie tijd proberen winnen, terwijl jullie zien, dat het bevel al door mij gegeven is." 
Daniel2:9 Als jullie mij de droom niet bekendmaken, zal één vonnis jullie treffen. Jullie zijn overeengekomen om mij te beliegen en te bedriegen, totdat het tij zal keren. Daarom, zeg mij de droom, dan weet ik dat jullie mij ook de uitleg ervan kunnen geven.”" 
Daniel2:10 De Chaldeeën antwoordden ten overstaan van de koning en zeiden: “Er is geen mens op aarde die duidelijkheid kan geven betreffende de vraag van de koning. Daarom is er ook geen enkele koning, hoe groot of machtig ook, die zoiets van welke magiër, sterrenkijker of Chaldeeër dan ook gevraagd heeft." 
Daniel2:11 Want de zaak die de koning vraagt, is te moeilijk en er is niemand die dit aan de koning bekend kan maken, behalve de goden, die hun verblijf niet bij de mensen hebben.”" 
Daniel2:12 De koning werd hier heel woedend en geweldig boos over en hij beval dat men alle wijzen in Babel moest ombrengen. 
Daniel2:13 Het bevel werd uitgevaardigd om de wijzen ter dood te brengen. Men wilde ook Daniël en zijn vrienden ter dood te brengen. 
Daniel2:14 Toen wendde Daniël zich wijs en tactvol tot Arioch, de hoofdman van de lijfwacht van de koning, die uitgetrokken was om de wijzen van Babel te doden." 
Daniel2:15 Hij nam het woord en zei tegen Arioch, de bevelhebber van de koning: “Waarom is het bevel zo haastig door de koning uitgevaardigd?” Toen maakte Arioch de zaak aan Daniël bekend." 
Daniel2:16 Toen ging Daniël naar binnen en vroeg de koning om hem gelegenheid te geven om de uitleg aan de koning bekend te maken. 
Daniel2:17 Daarop ging Daniël naar zijn huis en maakte de zaak aan zijn vrienden Hananja, Misaël en Azarja bekend" 
Daniel2:18 en ook zei hij dat zij de God van de hemelen barmhartigheid over deze verborgenheid moesten afsmeken, opdat Daniël en zijn vrienden niet met de overige wijzen van Babel zouden omkomen." 
Daniel2:19 Toen werd aan Daniël de verborgenheid in een nachtelijk visioen onthuld. Daarop zegende Daniël de God van de hemelen. 
Daniel2:20 Daniël antwoordde en zei: “De Naam van God zij gezegend van eeuwigheid tot eeuwigheid, want van Hem is de wijsheid en de kracht." 
Daniel2:21 Want Hij verandert tijden en gelegenheden. Hij zet koningen af en Hij stelt koningen aan, Hij geeft wijsheid aan wijzen en kennis aan verstandigen." 
Daniel2:22 Hij openbaart diepe en verborgen dingen, Hij weet wat in het duister is, want het licht woont bij Hem." 
Daniel2:23 U, o God van mijn vaderen, dank ik en loof ik, omdat U mij wijsheid en kracht gegeven hebt en mij nu bekendgemaakt hebt wat wij van U gevraagd hebben, want U hebt ons de zaak van de koning bekendgemaakt.”" 
Daniel2:24 Daarom ging Daniël naar Arioch, die de koning had aangesteld om de wijzen van Babel om te brengen. Hij ging naar hem toe en sprak als volgt tegen hem: “Breng de wijzen van Babel niet om, maar leid mij voor de koning en ik zal de koning de uitleg bekendmaken.”" 
Daniel2:25 Toen bracht Arioch Daniël met spoed voor de koning en hij sprak als volgt tegen hem: “Ik heb een man onder de ballingen uit Juda gevonden, die de koning de uitleg bekend zal maken!”" 
Daniel2:26 De koning antwoordde en zei tegen Daniël, die Beltsazar werd genoemd: “Ben jij in staat mij de droom die ik gezien heb en zijn uitleg bekend te maken?”" 
Daniel2:27 Daniël antwoordde ten overstaan van de koning en zei: “De verborgenheid waar de koning om vraagt, kunnen wijzen, sterrenkijkers, magiërs en waarzeggers de koning niet bekend maken." 
Daniel2:28 Maar er is een God in de hemel die verborgenheden openbaart. Hij heeft koning Nebukadnezar bekendgemaakt wat er in het laatst van de dagen gebeuren zal. Dit zijn uw droom en de visioenen, die op uw bed in uw hoofd opkwamen:" 
Daniel2:29 U, o koning, lag op uw bed toen bij u gedachten opkwamen over wat er hierna gebeuren zal en Hij, die verborgenheden openbaart, heeft u bekendgemaakt wat er gebeuren zal." 
Daniel2:30 Aan mij is de verborgenheid geopenbaard, niet omdat ik over wijsheid zou beschikken die al wat leeft te boven zou gaan, maar opdat de uitleg aan de koning bekend zou worden gemaakt, zodat u de gedachten van uw hart zou kennen.”" 
Daniel2:31 “U, o koning, zag, en zie, er stond een groot beeld. Dit beeld was indrukwekkend en de glans ervan was buitengewoon. Het stond tegenover u en het aanzien ervan was schrikwekkend." 
Daniel2:32 Het hoofd van dit beeld was van zuiver goud, zijn borst en zijn armen van zilver, zijn buik en zijn heupen van koper," 
Daniel2:33 zijn benen van ijzer, zijn voeten deels van ijzer en deels van leem." 
Daniel2:34 Dit zag u, totdat er een steen werd losgehakt, zonder dat er handen aan te pas kwamen. Die trof het beeld aan zijn voeten van ijzer en leem en verbrijzelde ze." 
Daniel2:35 Toen werden het ijzer, leem, koper, zilver en goud in één klap verbrijzeld en zij werden als het kaf op de dorsvloeren in de zomer en de wind blies ze weg en er werd geen spoor meer van gevonden. Maar de steen die het beeld getroffen had, werd tot een grote berg en vulde heel de aarde." 
Daniel2:36 Dit is de droom. Ten overstaan van de koning zullen wij de uitleg ervan geven. 
Daniel2:37 U, o koning, bent koning van de koningen, want de God van de hemel heeft u het koningschap, macht, sterkte en eer gegeven." 
Daniel2:38 Overal, waar mensenkinderen wonen, heeft Hij de dieren van het veld en de vogels in de lucht in uw hand gegeven en Hij heeft u tot heerser over dit alles aangesteld. U bent dat gouden hoofd." 
Daniel2:39 Na u zal een ander koninkrijk opstaan, geringer dan het uwe. Daarna weer een ander, het derde koninkrijk van koper, dat heersen zal over heel de aarde." 
Daniel2:40 En het vierde koninkrijk zal sterk zijn als ijzer, want ijzer verbrijzelt en vermorzelt alles. Zoals ijzer alles verplettert, zo zal het alles verbrijzelen en verpletteren." 
Daniel2:41 Dat u gezien hebt dat de voeten en de tenen deels van pottenbakkersleem en deels van ijzer zijn, betekent dat het een verdeeld koninkrijk zal zijn. Het zal maar ten dele de vastheid van ijzer hebben, want u hebt ijzer gezien vermengd met kleiachtig leem." 
Daniel2:42 Dat u de tenen van de voeten, deels van ijzer en deels van leem hebt gezien, betekent dat dat koninkrijk deels sterk en deels broos zal zijn." 
Daniel2:43 Dat u ijzer vermengd met kleiachtig leem gezien hebt, betekent dat zij zich zullen vermengen door het zaad van de mens, maar zij zullen niet aan elkaar hechten, deze niet aan die, net zoals ijzer zich niet met leem vermengt." 
Daniel2:44 In de dagen van die koningen zal de God van de hemelen een koninkrijk oprichten dat tot in eeuwigheid niet zal vergaan en waarvan het koningschap op geen ander volk zal overgaan. Het zal al die koninkrijken verbrijzelen en tenietdoen, maar zelf zal het tot in eeuwigheid bestaan." 
Daniel2:45 Daarom hebt u gezien, dat uit de berg zonder toedoen van mensen handen een steen werd losgehakt, die het ijzer, koper, leem, zilver en goud verbrijzelde. De grote God heeft de koning bekendgemaakt wat hierna gebeuren zal. De droom staat vast en de uitleg ervan is zeker.”" 
Daniel2:46 Toen viel koning Nebukadnezar met zijn gezicht ter aarde neer en aanbad Daniël en hij zei dat men hem een offergave en geurig reukwerk als plengoffer moest brengen. 
Daniel2:47 De koning antwoordde Daniël en zei: “Het is waar, dat jullie God de God van de goden is en de Heer van de koningen en de onthuller van verborgenheden, zodat jij deze verborgenheid hebt kunnen openbaren.”" 
Daniel2:48 Toen schonk de koning groot aanzien aan Daniël en hij gaf hem vele grote geschenken. Hij stelde hem als heerser aan over heel het rijksgebiedsdeel Babel en als overste over de opzieners van alle wijzen van Babel. 
Daniel2:49 En Daniël deed de koning een verzoek en deze stelde Sadrach, Mesach en Abed-Nego aan voor het bestuur van het rijksgebied Babel, maar Daniël bleef aan het hof van de koning." 
Daniel3:1 Koning Nebukadnezar maakte een beeld van goud met een hoogte van zestig el een breedte van zes el. Hij richtte het op in de vlakte van Dura, in het rijksgebiedsdeel Babel." 
Daniel3:2 En koning Nebukadnezar zond boden uit om de onderkoningen, de bestuurders en de landvoogden, de rechters, de schatbewaarders, de rechtsgeleerden, de gerechtsambtenaren en alle gezagsdragers van de rijksgebiedsdelen bijeen te brengen om naar de inwijding van het beeld, dat koning Nebukadnezar had opgericht, te komen." 
Daniel3:3 Toen kwamen de onderkoningen, de bestuurders, de landvoogden, de rechters, de schatbewaarders, de rechtsgeleerden, de rechtsambtenaren en alle gezagsdragers van de rijksgebiedsdelen bijeen voor de inwijding van het beeld dat koning Nebukadnezar had opgericht en zij stonden voor het beeld dat Nebukadnezar had opgericht." 
Daniel3:4 En een heraut riep luid … “Tot jullie, volken, natiën en talen wordt als volgt gezegd:" 
Daniel3:5 Op het moment dat jullie het geluid van de hoorn, fluit, lier, luit, harp, dubbelfluit en van allerlei muziekinstrumenten horen, moeten jullie neervallen en het gouden beeld aanbidden, dat koning, Nebukadnezar, heeft opgericht." 
Daniel3:6 Wie niet neervalt en aanbidt, zal onmiddellijk midden in de brandende vuuroven geworpen worden.”" 
Daniel3:7 Op het moment dat alle volken het geluid van de hoorn, fluit, lier, luit, harp en van allerlei muziekinstrumenten hoorden, vielen alle volken, natiën en talen neer en aanbaden het gouden beeld dat koning Nebukadnezar had opgericht." 
Daniel3:8 Op datzelfde tijdstip traden Chaldeese mannen naar voren, die de Joden in verband hiermee openlijk beschuldigden." 
Daniel3:9 Zij namen het woord en zeiden tegen koning Nebukadnezar: “ O koning, leef in eeuwigheid!" 
Daniel3:10 U, o koning, hebt bevel gegeven dat alle mensen, die het geluid van de hoorn, fluit, lier, luit, harp, dubbelfluit en van allerlei muziekinstrumenten horen, moeten neervallen en het gouden beeld moeten aanbidden." 
Daniel3:11 Wie niet neervalt en aanbidt, moet midden in de brandende vuuroven geworpen worden." 
Daniel3:12 Er zijn Joodse mannen, die u hebt aangesteld over het bestuur van het rijksgebiedsdeel Babel, namelijk Sadrach, Mesach en Abed-Nego. Deze mannen hebben geen aandacht aan u geschonken, o koning. Uw goden vereren zij niet en het gouden beeld dat u opgericht hebt, aanbidden zij niet.”" 
Daniel3:13 Daarop zei Nebukadnezar, laaiend van woede, dat men Sadrach, Mesach en Abed-Nego moest voorleiden. Toen werden die mannen voor de koning geleid." 
Daniel3:14 Nebukadnezar nam het woord en zei tegen hen: “Sadrach, Mesach en Abed-Nego, is het met opzet dat jullie mijn goden niet vereren en het gouden beeld dat ik heb opgericht, niet aanbidden?" 
Daniel3:15 Nu dan, als jullie bereid zijn om neer te vallen op het moment dat jullie het geluid van de hoorn, fluit, lier, luit, harp, dubbelfluit en van allerlei muziekinstrumenten horen, en om het beeld, dat ik heb opgericht te aanbidden, dan is het goed. Maar als jullie het niet aanbidden, zullen jullie onmiddellijk midden in de brandende vuuroven geworpen worden. En wie is de God, die jullie uit mijn handen zou kunnen bevrijden?”" 
Daniel3:16 Sadrach, Mesach en Abed-Nego antwoordden en zeiden tegen koning Nebukadnezar: “Wij vinden het niet nodig om u op deze zaak antwoord te geven." 
Daniel3:17 Als onze God, die wij dienen, bij machte is om ons uit de brandende vuuroven te bevrijden, dan zal Hij ons uit uw hand bevrijden, o koning!" 
Daniel3:18 En zo niet, het zij u bekend, o koning, dat wij uw goden niet zullen eren en ook het gouden beeld, dat u hebt opgericht, niet zullen aanbidden.”" 
Daniel3:19 Toen werd Nebukadnezar woedend en zijn gelaatsuitdrukking tegenover Sadrach, Mesach en Abed-Nego veranderde. Hij nam het woord en zei dat men de oven zeven keer heter moest opstoken dan gewoonlijk" 
Daniel3:20 en tegen de mannen, de sterkste mannen uit zijn leger, zei hij, dat zij Sadrach, Mesach en Abed-Nego moesten vastbinden om hen zo in de brandende vuuroven te werpen." 
Daniel3:21 Toen werden die mannen met hun mantels, hun broeken, hun hoofdbedekking en hun andere kleren vastgebonden en zij gooiden hen midden in de brandende vuuroven." 
Daniel3:22 Doordat het bevel van de koning onverbiddelijk en de oven buitengewoon heet was, doodden de vuurvlammen de mannen die Sadrach, Mesach en Abed-Nego optilden" 
Daniel3:23 en de drie mannen, Sadrach, Mesach en Abed-Nego, vielen gebonden midden in de brandende vuuroven." 
Daniel3:24 Toen schrok koning Nebukadnezar enorm en hij stond haastig op en nam het woord en zei tegen zijn raadsmannen: “Hebben wij niet slechts drie mannen gebonden midden in het vuur geworpen?” Zij antwoordden en zeiden tegen de koning: “Jazeker, o koning!”" 
Daniel3:25 Hij antwoordde en zei: “Kijk, ik zie vier mannen vrij rondlopen midden in het vuur en het tast hen niet aan en de gestalte van de vierde is als die van een zoon van de goden!”" 
Daniel3:26 Toen ging Nebukadnezar naar de deur van de brandende vuuroven, nam het woord en zei: “Jullie, Sadrach, Mesach en Abed-Nego, jullie dienaren van de allerhoogste God, kom naar buiten en kom hier!” Toen gingen Sadrach, Mesach en Abed-Nego uit het midden van het vuur weg." 
Daniel3:27 Toen kwamen de onderkoningen de bestuurders, de landvoogden en de raadsmannen van de koning bijeen en zij stelden vast dat het vuur de lichamen van deze mannen niet had aangetast en dat het haar op hun hoofd niet was verbrand en dat hun mantels niet waren geschonden, ja, dat er zelfs geen brandlucht aan hen zat." 
Daniel3:28 Nebukadnezar nam het woord en zei: “Gezegend zij de God van Sadrach, Mesach en Abed-Nego, die zijn engel gezonden heeft en zijn dienaren, die op Hem vertrouwd hebben, heeft bevrijd. Zij hebben het bevel van de koning ongedaan gemaakt en hun lichamen in de waagschaal gesteld, omdat zij geen god willen eren of aanbidden, dan alleen hun God." 
Daniel3:29 Daarom wordt door mij een bevel gegeven, dat elk volk, elke natie en elke tong, die de God van Sadrach, Mesach en Abed-Nego lastert, in stukken zal worden gehakt en van zijn huis zal een mesthoop gemaakt worden, want er is geen andere God, die zo bevrijden kan.”" 
Daniel3:30 Toen bevorderde de koning Sadrach, Mesach en Abed-Nego in het rijksgebiedsdeel Babel." 
Daniel3:31 “ Koning Nebukadnezar, aan alle volken, natiën en talen die op heel de aarde wonen: Uw vrede zij overvloedig!" 
Daniel3:32 Het is mij een genoegen om u de tekenen en wonderen bekend te maken die de allerhoogste God aan mij heeft gedaan. 
Daniel3:33 Hoe groot zijn zijn tekenen en hoe machtig zijn wonderen! Zijn Koninkrijk is een eeuwig koninkrijk en zijn heerschappij is van generatie op generatie.” 
Daniel4:1 “Ik, Nebukadnezar, bevond mij in alle rust in mijn huis en alles verliep voorspoedig in mijn paleis." 
Daniel4:2 Toen zag ik een droom, die mij bang maakte. De gedachten die ik op mijn bed kreeg en de visioenen in mijn hoofd verontrustten mij." 
Daniel4:3 Daarop werd door mij een bevel uitgevaardigd om alle wijzen van Babel bij mij te brengen om mij de uitleg van de droom bekend te maken. 
Daniel4:4 Toen kwamen de magiërs, de sterrenkijkers, de Chaldeeën en de waarzeggers en ik vertelde hun de droom, maar zij konden mij de uitleg ervan niet bekend maken." 
Daniel4:5 Totdat ten slotte Daniël bij mij binnentrad, die de naam Beltsazar heeft, naar de naam van mijn god, in wie de geest van de heilige goden woont. Ik vertelde hem de droom en zei:" 
Daniel4:6 ‘Beltsazar, jij overste van de magiërs, ik weet dat de geest van de heilige goden in je woont en dat geen verborgenheid te moeilijk voor je is. Zeg mij de uitleg van de visioenen van mijn droom, die ik gezien heb." 
Daniel4:7 De visioenen in mijn hoofd op mijn bed waren deze: Ik zag, en zie, er was een boom in het midden van de aarde en deze was erg hoog." 
Daniel4:8 De boom werd groot en sterk en zijn top reikte tot aan de hemel en hij was te zien tot aan het uiterste van heel de aarde. 
Daniel4:9 Zijn bladeren waren prachtig en zijn vruchten waren talrijk en er zat voedsel aan voor iedereen. De dieren in het veld vonden er schaduw onder en de vogels van de hemel woonden in zijn takken en alle vlees werd erdoor gevoed. 
Daniel4:10 Op mijn bed aanschouwde ik de visioenen in mijn hoofd, en zie, een wachter, een heilige, daalde uit de hemel neer" 
Daniel4:11 en riep luid en sprak als volgt: Hak de boom om en kap zijn takken af. Trek zijn loof eraf en verstrooi zijn vruchten, zodat de dieren eronder wegvluchten en ook de vogels van tussen zijn takken," 
Daniel4:12 maar laat de tronk met zijn wortels in de aarde en laat die met een band van ijzer en koper in het jonge gras van het veld blijven. Laat die bevochtigd worden met de dauw van de hemel en laat zijn deel zijn bij de wilde dieren tussen het struikgewas van de aarde. 
Daniel4:13 Laat zijn hart veranderen, zodat het geen mensenhart meer is en geef hem een dierenhart. Zo zullen er zeven tijden over hem voorbijgaan." 
Daniel4:14 Deze zaak berust op het besluit van de wachters en dit verzoek is gekomen door het woord van de heiligen, opdat de levenden zullen erkennen, dat de Allerhoogste de heerschappij over het koningschap van de mensen heeft en dat geeft aan wie Hij wil en de nederigste onder de mensen daarin aanstelt." 
Daniel4:15 Deze droom heb ik, koning Nebukadnezar gezien. Jij nu, Beltsazar, zeg mij de uitleg ervan, want alle wijzen in mijn koninkrijk hebben mij de uitleg ervan niet kunnen geven, maar jij kunt dat wel, omdat de geest van de heilige goden in jou woont.’ ”" 
Daniel4:16 Toen was Daniël, die de naam Beltsazar had gekregen, enige tijd verbijsterd en zijn gedachten verontrustten hem. De koning nam het woord en zei: “Beltsazar, laat de droom en zijn uitleg je niet verontrusten!” Beltsazar antwoordde en zei: “Mijn heer, mag de droom hen gelden die u haten en de uitleg ervan uw tegenstanders!" 
Daniel4:17 De boom, die u gezien hebt, die groot en sterk geworden was, waarvan de top tot aan de hemel reikte, en die over heel de aarde te zien was," 
Daniel4:18 - met zijn prachtige bladeren en overvloedige vrucht en met voedsel eraan voor iedereen, met de dieren van het veld die eronder verbleven en de vogels van de hemel, die zich in zijn takken nestelden -" 
Daniel4:19 die boom dat bent u, o koning, u die groot en sterk geworden bent, want uw grootheid is zo toegenomen, dat zij tot aan de hemel reikt en uw heerschappij tot aan het einde van de aarde." 
Daniel4:20 En dat de koning, een wachter, een heilige heeft zien neerdalen uit de hemel, die zei: ‘Hak de boom om en vernietig hem, maar laat de tronk met zijn wortels in de aarde en wel met een band van ijzer en koper eromheen, tussen het jonge gras van de veld en laat die bevochtigd worden door de dauw van de hemel en laat zijn deel zijn bij de wilde dieren van het veld, totdat er zeven tijden over hem zijn voorbijgegaan!’," 
Daniel4:21 daarvan is dit de uitleg, o koning, en het is een besluit van de Allerhoogste dat over mijn heer, de koning, komen zal:" 
Daniel4:22 Men zal u uit de gemeenschap van de mensen verstoten en uw woning zal bij de dieren van het veld zijn. Men zal u, net als de runderen, gras te eten geven en u zult door de dauw van de hemel bevochtigd worden en zo zullen er zeven tijden over u voorbijgaan, totdat u erkent dat de Allerhoogste heerst over het koningschap van de mensen en dat geeft aan wie Hij wil." 
Daniel4:23 Dat zij zeiden, dat men de tronk met de wortels van die boom moest laten staan, wil zeggen dat uw koningschap zal voortduren, zodra u erkend hebt dat de heerschappij berust bij de hemelen." 
Daniel4:24 Daarom, o koning, mag mijn raad u welgevallig zijn en breek met uw zonden door gerechtigheid te doen en met uw ongerechtigheden door aan de ellendigen genade te bewijzen. Misschien zal er dan nog een verlenging van uw voorspoed zijn.”" 
Daniel4:25 Dit alles overkwam koning Nebukadnezar. 
Daniel4:26 Na verloop van twaalf maanden, toen hij op het dak van het koninklijk paleis van Babel wandelde," 
Daniel4:27 sprak de koning en zei: “Is dit niet het grote Babel, dat ik gebouwd heb als huis voor het koningschap, door de sterkte van mijn macht en ter ere van mijn majesteit!”" 
Daniel4:28 Dit woord was nog in de mond van de koning, toen een stem uit de hemel klonk: “ Zo zeggen zij, o koning Nebukadnezar: Het koningschap is u ontvallen!" 
Daniel4:29 Zij zullen u van onder de mensen verstoten en uw woning zal bij de dieren van het veld zijn. Men zal u, net als de runderen, gras te eten geven en zeven tijden zullen er over u voorbijgaan, totdat u erkent dat de heerschappij over het koningschap van de mensen bij de Allerhoogste berust en dat geeft aan wie Hij wil.”" 
Daniel4:30 Op dat moment ging het woord over Nebukadnezar in vervulling, want hij werd van onder de mensen verstoten. Hij at gras, net als de runderen, en zijn lichaam werd bevochtigd door de dauw van de hemel, totdat zijn haar zo lang was als de veren van de arenden en zijn nagels als die van vogels." 
Daniel4:31 Na verloop van deze dagen, sloeg ik, Nebukadnezar, mijn ogen op naar de hemel en mijn verstand keerde weer in mij terug. Ik loofde de Allerhoogste en ik prees en verheerlijkte Hem die eeuwig leeft, omdat zijn heerschappij een eeuwige heerschappij is en zijn Koninkrijk van generatie op generatie voortbestaat." 
Daniel4:32 Alle inwoners van de aarde worden als niets geacht en Hij doet naar zijn wil met de hemelse legermacht en met de inwoners van de aarde. Er is niemand die zijn hand kan wegslaan of tegen Hem kan zeggen: Wat doet U?! 
Daniel4:33 Op dat moment keerde mijn verstand weer in mij terug. Ook kwamen de heerlijkheid van mijn koningschap, mijn majesteit en mijn glans weer over mij. Mijn raadsmannen en mijn machthebbers zochten mij weer op en ik werd in mijn koningschap bevestigd en ik kreeg zelfs grotere heerlijkheid." 
Daniel4:34 Nu prijs en verhoog en verheerlijk ik, Nebukadnezar, de Koning van de hemel, omdat al zijn werken waarheid en zijn paden gerechtigheid zijn. Hij heeft macht om hen die in hoogmoed leven, te vernederen." 
Daniel5:1 Koning Belsazar maakte een grote maaltijd klaar voor duizend van zijn machthebbers en hij dronk wijn in het bijzijn van die duizend. 
Daniel5:2 Toen Belsazar de wijn geproefd had, beval hij dat men de gouden en zilveren voorwerpen moest ophalen, die zijn vader Nebukadnezar uit de Tempel in Jeruzalem had weggenomen, opdat de koning en zijn machthebbers, zijn vrouwen en zijn bijvrouwen daaruit zouden drinken." 
Daniel5:3 Toen haalde men de gouden voorwerpen, die men uit de Tempel, het Huis van God dat in Jeruzalem gestaan had, weggenomen had, en de koning en zijn machthebbers, zijn vrouwen en zijn bijvrouwen dronken daaruit." 
Daniel5:4 Zij dronken wijn en prezen de goden van goud, zilver, koper, ijzer, hout en steen." 
Daniel5:5 Op datzelfde moment verschenen er vingers van een mensenhand, die tegenover de kandelaar op de kalk van de muur van het koninklijk paleis schreven, en de koning zag een deel van de hand die schreef." 
Daniel5:6 Toen verdween de glans van het gelaat van de koning en zijn gedachten verontrustten hem en de banden van zijn heupen werden slap en zijn knieën stootten tegen elkaar. 
Daniel5:7 De koning riep luid dat men de sterrenkijkers, de Chaldeeën en de waarzeggers moest halen en de koning nam het woord en zei tegen de wijzen van Babel: “Iedere man, die dit schrift lezen kan en mij de uitleg ervan kan geven, zal met purper bekleed worden, met een gouden ketting om zijn hals, en hij zal als derde heersen in het koninkrijk.”" 
Daniel5:8 Toen kwamen alle wijzen van de koning binnen, maar zij konden het schrift niet lezen en de uitleg ervan niet aan de koning bekend maken." 
Daniel5:9 Toen schrok koning Belsazar enorm en de glans verdween van zijn gelaat en zijn machthebbers waren ontzet. 
Daniel5:10 Naar aanleiding van de woorden van de koning en van zijn machthebbers, trad de koningin het huis binnen waar de maaltijd gehouden werd. De koningin sprak en zei: “ O koning, leef in eeuwigheid! Laten uw gedachten u niet verontrusten en laat de glans niet van uw gelaat verdwijnen." 
Daniel5:11 Er is een man in uw koninkrijk in wie de geest van de heilige goden woont. Want in de dagen van uw vader werd bij hem licht, helder inzicht en wijsheid als de wijsheid van de goden aangetroffen. Daarom stelde koning Nebukadnezar, uw vader, hem aan tot overste van de magiërs, de sterrenkijkers, de Chaldeeën en de waarzeggers, ja, uw vader, o koning," 
Daniel5:12 omdat in hem een uitnemende geest werd aangetroffen, kennis en inzicht om dromen uit te leggen, om geheimen te doorgronden en ingewikkelde problemen op te lossen, ja in Daniël, aan wie de koning de naam Beltsazar gegeven heeft. Laat men Daniël roepen en hij zal de uitleg ervan bekend maken.”" 
Daniel5:13 Toen werd Daniël voor de koning geleid. De koning nam het woord en zei tegen Daniël: “Ben jij die Daniël, één van de ballingen van Juda, die de koning, mijn vader, uit Juda hierheen heeft gebracht?" 
Daniel5:14 Ik heb over je gehoord, dat de geest van de goden in je woont en dat er licht en inzicht en uitzonderlijke wijsheid in jou is aangetroffen." 
Daniel5:15 Nu zijn de wijzen en de sterrenkijkers aan mij voorgeleid om dit schrift te lezen en mij de betekenis ervan bekend te maken, maar zij zijn niet in staat om mij de betekenis van de tekst te geven." 
Daniel5:16 Ik heb echter over jou gehoord dat jij wel uitleg kunt geven en ingewikkelde raadsels kunt oplossen. Welnu, als je dit schrift kunt lezen en mij de uitleg ervan kunt geven, zul je met purper bekleed worden, met een gouden ketting om je hals, en je zult als derde heersen in het koninkrijk.”" 
Daniel5:17 Toen antwoordde Daniël en zei ten overstaan van de koning: “Uw geschenken mag u houden en uw eer mag u aan een ander geven. Maar het schrift voor de koning zal ik lezen en de uitleg ervan zal ik aan hem bekend maken. 
Daniel5:18 Wat u aangaat, o koning, de allerhoogste God heeft aan uw vader Nebukadnezar het koningschap, grootheid, eer en majesteit gegeven." 
Daniel5:19 Vanwege de grootheid die Hij hem gegeven had, beefden en sidderden alle volken, natiën en talen voor hem. Hij doodde wie hij wilde en hij hield in leven wie hij wilde, hij verhoogde wie hij wilde en hij vernederde wie hij wilde." 
Daniel5:20 Maar toen zijn hart zich verhief en zijn geest zich zo verhardde dat hij hoogmoedig werd, werd hij van zijn koninklijke troon verstoten en werd zijn eer van hem af genomen." 
Daniel5:21 Hij werd van uit de gemeenschap van de mensenzonen verstoten en zijn hart werd als dat van de dieren en hij woonde bij de wilde ezels. Men gaf hem gras te eten als de runderen en zijn lichaam werd bevochtigd door de dauw van de hemel, totdat hij erkende dat God, de Allerhoogste, heerser is over het koningschap van de mensen en daarin aanstelt wie Hij wil." 
Daniel5:22 En u, zijn zoon, Belsazar, u hebt uw hart niet vernederd, hoewel u dit alles wist." 
Daniel5:23 U hebt zich verheven tegen de Heer van de hemel en men heeft de voorwerpen uit zijn Huis bij u gebracht. U en uw machthebbers, uw vrouwen en uw bijvrouwen hebben daaruit wijn gedronken. U hebt de goden van zilver, goud, koper, ijzer, hout en steen geprezen, die niet zien, niet horen en niets weten en de God in wiens hand uw adem berust en van wie al uw wegen zijn, hebt u niet verheerlijkt." 
Daniel5:24 Toen is dat deel van de hand door Hem gezonden en werd dit schrift op de muur geschreven. 
Daniel5:25 Dit is het schrift dat geschreven werd: ‘Mene, mene, tekel, ufarsin’." 
Daniel5:26 Dit is de uitleg van deze uitdrukking. ‘Mene’, God heeft uw koningschap geteld en Hij heeft het beëindigd." 
Daniel5:27 ‘Tekel’, u bent op de weegschalen gewogen en u bent te licht gevonden." 
Daniel5:28 ‘Peres’, uw koninkrijk is verdeeld en aan de Meden en Perzen gegeven.”" 
Daniel5:29 Toen gaf Belsazar bevel om Daniël met purper te bekleden, met een gouden ketting om zijn hals, en om hem uit te roepen tot de derde heerser in het koninkrijk." 
Daniel5:30 In diezelfde nacht werd Belsazar, de koning van de Chaldeeën, gedood." 
Daniel6:1 Darius, de Meder, ontving het koningschap, toen hij ongeveer tweeënzestig jaar oud was." 
Daniel6:2 Het leek Darius goed om honderdtwintig onderkoningen aan te stellen, die overal in heel het koninkrijk zouden regeren." 
Daniel6:3 Boven hen stelde hij drie grootvorsten aan, van wie Daniël er één was. Aan hen moesten die onderkoningen rekenschap afleggen, opdat de koning niet benadeeld zou worden." 
Daniel6:4 Toen overtrof deze Daniël die grootvorsten en die onderkoningen, omdat hij over een uitnemende geest beschikte en de koning dacht erover om hem over heel het koninkrijk aan te stellen." 
Daniel6:5 Toen zochten de grootvorsten en de onderkoningen een aanleiding om een aanklacht tegen Daniël in te dienen inzake het koninkrijk, maar zij konden geen aanleiding en niets verkeerds vinden, want hij was trouw en bij hem werd geen nalatigheid of wangedrag gevonden." 
Daniel6:6 Toen zeiden die mannen: “Wij zullen tegen deze Daniël geen enkele aanleiding voor een aanklacht kunnen vinden, tenzij wij iets tegen hem vinden inzake de Wet van zijn God.”" 
Daniel6:7 Toen kwamen deze grootvorsten en onderkoningen opgewonden samen bij de koning en zeiden tegen hem: “ O koning Darius, leef in eeuwigheid!" 
Daniel6:8 Alle leiders van het koninkrijk, de bestuurders, de onderkoningen, de raadsmannen en landvoogden, hebben onderling overlegd, dat de koning een bevel moet uitvaardigen en een verbod van kracht moet laten worden, dat ieder die binnen dertig dagen een verzoek tot enig god of mens zal richten, behalve dan tot u, o koning, in de leeuwenkuil geworpen zal worden." 
Daniel6:9 Nu dan, o koning, stel het verbod in werking en onderteken het geschrift, opdat het verbod niet veranderd wordt en het verbod, zoals elke wet van Meden en Perzen, nooit komt te vervallen.”" 
Daniel6:10 Daarom tekende koning Darius het geschrift en het verbod. 
Daniel6:11 Toen Daniël te weten kwam dat dit geschrift ondertekend was, ging hij zijn huis binnen. In zijn bovenkamer waren open vensters richting Jeruzalem. Hij knielde daar drie keer per dag op zijn knieën neer en bad en dankte zijn God, precies zoals hij hiervoor altijd had gedaan." 
Daniel6:12 Toen kwamen die mannen opgewonden samen en troffen Daniël aan, terwijl hij bad en smeekte tot zijn God." 
Daniel6:13 Toen naderden zij en spraken ten overstaan van de koning over het verbod van de koning: “Hebt u niet een verbod ondertekend, dat iedereen die binnen dertig dagen een verzoek tot enige god of mens zou richten, behalve tot u, o koning, in de leeuwenkuil geworpen zou worden?” De koning antwoordde en zei: “De zaak staat vast als een wet van Meden en Perzen, die nooit komt te vervallen.”" 
Daniel6:14 Toen antwoordden zij en zeiden ten overstaan van de koning: “Daniël, één van de ballingen uit Juda, heeft geen acht op u geslagen, o koning, en ook niet op het verbod dat u ondertekend hebt. Drie keer per dag bidt hij zijn gebed.”" 
Daniel6:15 Toen de koning deze woorden hoorde, werd hij geweldig boos op zichzelf en hij zette zijn hart erop om Daniël te bevrijden. Tot aan zonsondergang deed hij moeite om hem te redden." 
Daniel6:16 Toen kwamen die mannen opgewonden samen bij de koning en zeiden tegen de koning: “ O koning, u weet toch dat het een wet van Meden en Perzen is, en dat geen verbod of bevel, dat door de koning uitgevaardigd is, veranderd mag worden.”" 
Daniel6:17 Toen gaf de koning bevel om Daniël voor te leiden en zij wierpen hem in de leeuwenkuil. De koning nam het woord en zei tegen Daniël: “Jouw God, die jij voortdurend vereert, Hij zal je redden!”" 
Daniel6:18 Men bracht een steen en plaatste die op de opening van de kuil en de koning verzegelde die met zijn ring en met de ring van zijn machthebbers, opdat het besluit met betrekking tot Daniël niet veranderd zou worden." 
Daniel6:19 Toen ging de koning naar zijn paleis. Hij bracht de nacht door met vasten en liet zich niet vermaken en sliep niet. 
Daniel6:20 Vroeg in de morgen, toen het licht werd, stond de koning op en liep haastig naar de leeuwenkuil." 
Daniel6:21 Toen hij bij de kuil aangekomen was, riep hij met bedroefde stem naar Daniël. De koning sprak en zei tegen Daniël: “ O Daniël, jij dienaar van de levende God! Heeft jouw God, die jij voortdurend eert, je van de leeuwen kunnen redden?”" 
Daniel6:22 Toen sprak Daniël tot de koning “ O koning, leef in eeuwigheid!" 
Daniel6:23 Mijn God heeft zijn engel gezonden en Hij heeft de muil van de leeuwen toegesloten. Zij konden mij geen letsel toebrengen, omdat ik voor hem onschuldig ben bevonden. En tegen u, o koning, heb ik ook geen misdaad begaan!”" 
Daniel6:24 Toen was de koning erg verheugd en hij gaf bevel om Daniël uit de kuil te halen. Toen Daniël uit de kuil gehaald was, kon men geen enkel letsel aan hem vinden, omdat hij op zijn God had vertrouwd." 
Daniel6:25 Toen zei de koning dat zij de mannen, die Daniël openlijk beschuldigd hadden, moesten halen. Zij wierpen hen in de leeuwenkuil, henzelf, hun kinderen en hun vrouwen. Zij hadden de bodem van de kuil nog niet bereikt of de leeuwen maakten zich al van hen meester en verbrijzelden al hun beenderen." 
Daniel6:26 Toen schreef koning Darius aan alle volken, natiën en talen die op heel de aarde woonden: “Uw vrede zij overvloedig." 
Daniel6:27 Door mij is bevel gegeven, dat men in heel het machtsgebied van mijn koninkrijk, dient te beven en te sidderen voor het aangezicht van de God van Daniël, want Hij is de levende God en Hij blijft bestaan tot in alle eeuwigheid en zijn Koningschap is onaantastbaar en zijn heerschappij duurt tot het einde." 
Daniel6:28 Hij verlost en redt en Hij doet tekenen en wonderen in de hemel en op de aarde. Hij heeft Daniël uit de klauwen van de leeuwen bevrijd.” 
Daniel6:29 Deze Daniël nu was voorspoedig onder het koningschap van Darius en onder het koningschap van Kores, de Pers." 
Daniel7:1 In het eerste jaar van Belsazar, de koning van Babel, had Daniël een droom en hij aanschouwde visioenen in zijn hoofd op zijn bed. Daarop schreef hij de droom op en deelde de hoofdzaken als volgt mee." 
Daniel7:2 Daniël sprak en zei: “Ik lag te kijken in mijn nachtelijke visioen, en zie, de vier winden van de hemel joegen de grote zee op" 
Daniel7:3 en vier grote dieren, die onderling verschilden, kwamen uit de zee op." 
Daniel7:4 Het eerste was als een leeuw en het had arendsvleugels. Ik bleef kijken, totdat zijn vleugels werden uitgerukt. Het werd van de aarde opgeheven en als een mens op twee voeten neergezet en het werd een mensenhart gegeven." 
Daniel7:5 En zie, een ander dier, het tweede, leek op een beer. Het richtte zich aan één zijde op en het had drie ribben in zijn muil tussen zijn tanden en zij zeiden tegen hem: ‘Sta op, eet veel vlees!’" 
Daniel7:6 Daarna keek ik weer, en zie, een ander dier als een luipaard. Het had vier vogelvleugels op zijn rug en ook had het dier vier koppen en het werd heerschappij gegeven." 
Daniel7:7 Daarna keek ik weer in de nachtelijke visioenen, zie, het vierde dier was angstaanjagend, gruwelijk en buitengewoon sterk. Het had grote ijzeren tanden en het at en verbrijzelde en de rest vertrapte het met zijn poten. Het was anders dan alle dieren die voor hem geweest waren en het had tien horens." 
Daniel7:8 Ik lette op de horens, en zie, een andere kleine hoorn verrees daartussen en drie van de eerdere horens werden daarvoor uitgerukt. En zie, in die hoorn zaten ogen als mensenogen en een mond vol grootspraak." 
Daniel7:9 Ik bleef kijken totdat er tronen werden neergezet en de Oude van dagen zich neerzette. Zijn kleed was wit als sneeuw en het haar van zijn hoofd als zuivere wol, zijn troon bestond uit vlammen van vuur en de wielen ervan waren laaiend vuur." 
Daniel7:10 Een rivier van vuur stroomde voor Hem uit. Duizend maal duizenden dienden Hem en tienduizend maal tienduizenden stonden voor Hem. De rechtszitting begon en de boeken werden geopend. 
Daniel7:11 Ik bleef kijken vanwege het geluid van de grote woorden die de hoorn sprak. Ik bleef kijken, totdat het dier gedood en zijn lichaam vernietigd was en aan het laaiende vuur werd overgegeven." 
Daniel7:12 Ook de overige dieren werd hun heerschappij ontnomen en hun werd verlenging van hun leven gegund tot op een bepaald tijdstip en een bepaalde tijd. 
Daniel7:13 Ik bleef kijken in de nachtelijke visioenen, en zie, met de wolken van de hemel kwam Hij die was als een Mensenzoon en Hij kwam tot de Oude van dagen en zij brachten Hem tot vlak voor Hem." 
Daniel7:14 Hem werd heerschappij en eer en het koningschap gegeven en alle volken, natiën en talen dienden Hem. Zijn heerschappij is een eeuwige heerschappij die niet zal vergaan en zijn koningschap zal onaantastbaar zijn." 
Daniel7:15 Ik, Daniël, was diep getroffen in mijn geest, tot op het bot, en de visioenen in mijn hoofd verontrustten mij." 
Daniel7:16 Ik ging naar één van hen die daar stonden toe en vroeg hem naar de ware betekenis van dit alles en hij sprak met mij en gaf mij uitleg over deze dingen. 
Daniel7:17 Deze grote dieren, die vier, dat zijn vier koningen die uit de aarde zullen opstaan." 
Daniel7:18 Daarna zullen de heiligen van de Allerhoogste het koningschap ontvangen en zij zullen het koningschap tot in eeuwigheid bezitten, ja tot in de eeuwigheid van de eeuwigheden." 
Daniel7:19 Toen wilde ik zekerheid hebben over het vierde dier, dat anders was dan alle andere, buitengewoon gruwelijk, waarvan de tanden van ijzer waren en de klauwen van koper, dat at, verbrijzelde en het overige met zijn poten vertrapte," 
Daniel7:20 en over de tien horens die op zijn hoofd waren en de andere die opkwam, waarvoor er drie uitvielen, namelijk voor de hoorn, die ogen had en een mond vol grootspraak, die er groter uitzag dan de andere." 
Daniel7:21 ik zag dat die hoorn oorlog voerde tegen de heiligen en hen overwon," 
Daniel7:22 totdat de Oude van dagen kwam en recht verschaft werd aan de heiligen van de Allerhoogste en de vastgestelde tijd kwam en de heiligen het koningschap verkregen. 
Daniel7:23 Dit zei hij: “Het vierde dier zal het vierde koninkrijk op aarde zijn, dat anders zal zijn dan al die andere rijken. Het zal heel de aarde verslinden, vertrappen en verbrijzelen." 
Daniel7:24 Wat de tien horens betreft, uit dat koninkrijk zullen tien koningen opstaan en na hen zal een ander opstaan en die zal anders zijn dan de vorigen en hij zal drie koningen vernederen." 
Daniel7:25 Hij zal woorden spreken tegen de Allerhoogste en hij zal de heiligen van de Allerhoogste te gronde richten en hij zal proberen de vastgestelde tijden en de Wet te veranderen en zij zullen in zijn hand gegeven worden voor een tijd, tijden en een halve tijd." 
Daniel7:26 Dan zal het gerechtshof zitting houden en zijn heerschappij zullen zij hem ontnemen teneinde hem volledig te vernietigen en te verwoesten. 
Daniel7:27 Maar het koningschap en de heerschappij en de grootheid van de koninkrijken onder heel de hemel zullen geschonken worden aan het volk van de heiligen van de Allerhoogste. Zijn Koningschap is een eeuwig Koningschap en alle heerschappijen zullen Hem eren en gehoorzamen.” 
Daniel7:28 Dit is het slotwoord. Ik, Daniël, wat mij betreft verontrustten mij mijn gedachten en de glans verdween van mijn gelaat, maar ik bewaarde dit woord in mijn hart." 
Daniel8:1 In het derde jaar van het koningschap van koning Belsazar kreeg ik, Daniël, een visioen te zien na het visioen dat ik eerder had gezien." 
Daniel8:2 Ik aanschouwde dat visioen en toen ik het zag, bevond ik mij in de burcht Shushan in het rijksgebied Elam. Ik zag in het visioen dat ik bij de rivier de Ulai was." 
Daniel8:3 Ik sloeg mijn ogen op en ik zag, en zie, voor die rivier stond één ram. Hij had twee horens en die twee horens waren hoog. De ene was hoger dan de andere en de hoogste kwam het laatst op." 
Daniel8:4 Ik zag dat de ram met de horens naar het westen stootte en naar het noorden en naar het zuiden. Geen enkel dier kon tegenover hem standhouden en er was niemand, die uit zijn hand redde. Hij deed waar hij zin in had en maakte zich groot." 
Daniel8:5 Ik bleef opletten, en zie, een geitenbok kwam vanuit het westen over heel het aardoppervlak aanzetten zonder de aarde aan te raken. Deze bok had een opvallende hoorn tussen zijn ogen." 
Daniel8:6 Hij kwam tot bij de ram, die de twee horens had, die ik bij de rivier had zien staan. Hij rende op hem af met zijn ontstellende kracht" 
Daniel8:7 en ik zag dat hij dicht bij de ram kwam en vol bitterheid tegen hem uitviel. Hij stootte de ram en brak zijn beide horens en de ram had geen kracht om tegenover hem stand te houden. Hij wierp hem op de grond en vertrapte hem en er was niemand die de ram uit zijn macht verloste. 
Daniel8:8 De geitenbok maakte zich buitengewoon groot, maar toen hij sterk geworden was, brak die grote hoorn en daarvoor in de plaats rezen er vier opvallende horens op naar de vier wind richting en van de hemel." 
Daniel8:9 Uit één ervan kwam een onbeduidende hoorn voort, die buitengewoon groot werd naar het zuiden en naar het oosten en naar het Sieraad land toe." 
Daniel8:10 Die werd zo groot, dat hij tot aan de hemelse legermacht reikte en hij wierp sommigen van de legermacht en van de sterren op aarde en vertrapte ze." 
Daniel8:11 Ja, zo groot maakte de hoorn zich, dat hij zich verhief tot aan de Vorst van de legermacht toe. Deze werd het voortdurende offer ontnomen en de plaats van zijn Heiligdom werd ondersteboven gekeerd." 
Daniel8:12 Een legermacht zal vol overtreding tegen het voortdurende offer worden ingezet en de waarheid zal ter aarde geworpen worden en hij deed maar en hij slaagde. 
Daniel8:13 Daarna hoorde ik één heilige spreken en één andere heilige zei tegen degene die sprak: “Hoelang zal het visioen van het voortdurende offer en van de gruwelijke overtreding duren, dat zowel het Heiligdom als de legermacht overgegeven worden om vertrapt te worden?”" 
Daniel8:14 En hij zei tegen mij: “Tot tweeduizend driehonderd avonden en morgens, dan zal het Heiligdom recht worden gedaan.”" 
Daniel8:15 Toen ik, Daniël, dat visioen zag en de betekenis ervan probeerde te begrijpen, zie, daar stond iemand tegenover mij die er uitzag als een man." 
Daniel8:16 En ik hoorde de stem van een mens tussen de oevers van de Ulai, die riep en zei: “ Gabriël, maak hem het visioen duidelijk!”" 
Daniel8:17 En hij kwam naast mij staan waar ik stond. Toen hij kwam, schrok ik en viel met mijn gezicht ter aarde neer. Toen zei hij tegen mij: “Mensenkind, begrijp dat het visioen voor de eindtijd is bedoeld.”" 
Daniel8:18 Toen hij met mij sprak, zonk ik weg in een diepe slaap met mijn gezicht naar de aarde gekeerd. Toen raakte hij mij aan en richtte mij op" 
Daniel8:19 en zei: “Zie, ik zal je te kennen geven wat er gebeuren zal aan het einde van deze tijd van grimmigheid, want op de vastgestelde tijd komt het einde." 
Daniel8:20 De ram, die je gezien hebt, had twee horens, dat zijn de koningen van de Meden en van de Perzen." 
Daniel8:21 De harige bok is de koning van Javan, dat is Griekenland, en de grote hoorn tussen zijn ogen is de eerste koning." 
Daniel8:22 Dat er voor de afgebroken hoorn vier in de plaats opstonden, wil zeggen dat er vier koninkrijken uit dat volk zullen ontstaan, maar niet met zijn kracht." 
Daniel8:23 Tegen het einde van hun koningschap, wanneer de overtreders de maat vol hebben gemaakt, zal er een koning opstaan met een harde blik en met verstand van intriges." 
Daniel8:24 Zijn kracht zal toenemen, maar niet door eigen kracht. Hij zal op opvallende wijze verderf zaaien en hij zal slagen in wat hij doet. Machtigen zal hij ombrengen en ook het volk van de heiligen." 
Daniel8:25 Door zijn sluwheid zal hij het bedrog in zijn hand doen slagen en in zijn hart zal hij zich grootmaken en onverwachts zal hij velen ombrengen en hij zal in opstand komen tegen de Vorst van de vorsten, maar zonder dat er een hand aan te pas komt, zal hij gebroken worden." 
Daniel8:26 Het visioen van de avonden en de morgens waarvan gesproken werd, dat is waar. En jij, berg dit visioen goed op, want het is bedoeld voor over vele dagen.”" 
Daniel8:27 Ik, Daniël, was enige dagen verzwakt en ziek. Daarna stond ik op en deed weer het werk van de koning. Ik was ontzet over dit visioen, maar niemand merkte het." 
Daniel9:1 In het eerste jaar van Darius, de zoon van Ahasveros, die afstamde van de Meden en die koning geworden was over het koninkrijk van de Chaldeeën," 
Daniel9:2 in het eerste jaar van zijn koningschap, werd mij, Daniël, uit de boeken duidelijk, dat het aantal jaren waarop het woord van de HEERE tot de profeet Jeremia betrekking had betreffende het vervullen van de tijd voor de puinhopen van Jeruzalem, zeventig jaar was." 
Daniel9:3 Ik richtte mijn gezicht tot mijn Heere GOD om Hem te zoeken met gebed en smekingen, met vasten in zak en as." 
Daniel9:4 Ik bad tot de HEERE, mijn GOD, en deed belijdenis en zei: “Och mijn Heer, U grote en ontzagwekkende God, die waakt over het Verbond en de liefdevolle trouw ten aanzien van hen die Hem liefhebben en zich aan zijn geboden houden." 
Daniel9:5 Wij hebben gezondigd en hebben onrecht gedaan en slecht gehandeld en zijn opstandig geweest door af te wijken van uw geboden en van uw rechtsverordeningen. 
Daniel9:6 Wij luisterden niet naar uw dienaren, de profeten, die in uw Naam spraken tot onze koningen, onze vorsten en onze vaderen en tot heel de bevolking van het land." 
Daniel9:7 Bij U, mijn Heer, is de gerechtigheid, maar bij ons is er beschaamdheid op het gezicht, zoals deze dag het geval is bij de man nen van Juda, de inwoners van Jeruzalem en bij heel Israël, bij hen die dichtbij zijn en bij hen die veraf zijn in alle landen waarheen U ze verdreven hebt vanwege hun ontrouw waarmee zij tegen U ontrouw zijn geweest." 
Daniel9:8 O HEERE, bij ons staat beschaamdheid op het gezicht te lezen, bij onze koningen, bij onze vorsten en bij onze vaders, omdat wij tegen U gezondigd hebben." 
Daniel9:9 Bij mijn Heer, onze GOD, is er barmhartigheid en vergeving, hoewel wij tegen hem in opstand zijn gekomen." 
Daniel9:10 Wij luisterden niet naar de stem van de HEERE, onze GOD, om te leven naar zijn wetten die Hij ons door de hand van zijn dienaren, de profeten, gegeven had." 
Daniel9:11 Heel Israël heeft uw Wet overtreden en is afgeweken om uw stem maar niet te horen. En zo is de met een eed bekrachtigde vloek over ons uitgestort, die geschreven staat in de Wet van Mozes, de dienaar van GOD, omdat wij tegen Hem gezondigd hebben." 
Daniel9:12 Hij heeft zijn woorden in vervulling doen gaan, die Hij tegen ons en tegen onze richters, die ons richtten, gesproken heeft door ons een groot kwaad aan te doen, zoals dat onder heel de hemel nog nooit is voorgekomen, namelijk dat wat Jeruzalem is aangedaan." 
Daniel9:13 Zoals het in de Wet van Mozes geschreven staat, zo is al dat kwaad over ons gekomen. En wij hebben ons niet smekend tot het aangezicht van de HEERE, onze GOD, gewend om ons te bekeren van onze ongerechtigheden en om inzicht te verkrijgen in uw waarheid." 
Daniel9:14 De HEERE heeft over het kwaad gewaakt en Hij heeft het over ons gebracht, want de HEERE, onze GOD, is rechtvaardig in al zijn daden die Hij heeft gedaan, omdat wij niet naar zijn stem geluisterd hebben." 
Daniel9:15 En nu, o mijn Heer, onze GOD, die uw volk met sterke hand uit het land Egypte hebt geleid en Zich een Naam hebt gemaakt, zoals die vandaag de dag is. Wij hebben gezondigd, wij hebben kwaad gedaan." 
Daniel9:16 O mijn Heer, wend toch uw toorn en uw uitbarsting van woede af van uw stad Jeruzalem, van uw heilige berg, omwille van uw gerechtigheden. Want door onze zonden en door de ongerechtigheden van onze vaderen zijn Jeruzalem en uw volk tot smaad geworden voor allen die ons omringen." 
Daniel9:17 En nu, o onze GOD, hoor naar het gebed van uw dienaar en naar zijn smeken en doe omwille van Uzelf, mijn Heer, uw aangezicht lichten over uw Heiligdom, dat verwoest is." 
Daniel9:18 Neig uw oor, mijn GOD, en luister. Open uw ogen en zie onze verwoestingen en de stad die naar uw Naam is genoemd, want wij vallen niet smekend voor uw aangezicht neer op grond van onze gerechtigheden, maar op grond van uw grote barmhartigheden." 
Daniel9:19 O mijn Heer, luister! O mijn Heer, vergeef! O mijn Heer, merk op en handel, kom niet te laat, omwille van Uzelf, o mijn GOD, want uw stad en uw volk zijn naar uw Naam genoemd.”" 
Daniel9:20 Terwijl ik nog sprak en bad en mijn zonde en de zonde van mijn volk Israël beleed en mijn smeekgebed voor het aangezicht van de HEERE, mijn GOD, uitstortte ter wille van de heilige berg van mijn GOD," 
Daniel9:21 terwijl ik zo nog biddend sprak, kwam de man Gabriël, die ik in het begin in het visioen had gezien, in volle vlucht aanvliegen en hij raakte mij aan rond de tijd van het avondoffer." 
Daniel9:22 Hij gaf uitleg en sprak met mij en zei: “Daniël, nu ben ik uitgetrokken om je de betekenis uit te leggen." 
Daniel9:23 Bij het begin van je smeekgebed is er een woord uitgegaan en ik ben gekomen om het je mee te delen, want jij bent zeer geliefd. Zorg dat je het woord begrijpt en inzicht krijgt in het visioen." 
Daniel9:24 Zeventig weken zijn bepaald over je volk en over je heilige stad om de overtreding af te sluiten, de zonden te verzegelen, de ongerechtigheid te verzoenen, om eeuwige gerechtigheid te brengen, om visioen en profeet te bezegelen en om het Allerheiligste te zalven." 
Daniel9:25 Weet en begrijp dat het vanaf het uitgaan van het woord om Jeruzalem te herstellen en te herbouwen tot op een gezalfde, een vorst, zeven weken zijn en tweeënzestig weken lang zal het hersteld en herbouwd blijven, met plein en dorsslede, en zelfs in de druk van de tijden." 
Daniel9:26 Na die tweeënzestig weken zal een gezalfde worden afgesneden en Hij zal niets hebben. De stad en het Heiligdom zullen worden verwoest door een volk van een vorst die komen zal en zijn einde zal zijn in de vloed en tot het einde toe zal er strijd zijn, verwoestingen, waartoe vastbesloten is." 
Daniel9:27 Hij zal voor velen één week lang het Verbond zwaar maken en in de helft van de week zal hij het slachtoffer en het spijsoffer doen ophouden en op een vleugel van gruwelen zal een verwoester komen en wel totdat het afgelopen is en wat vastbesloten is over een verwoeste zal worden uitgestort. 
Daniel10:1 In het derde jaar van Kores, de koning van Perzië, werd aan Daniël, die Beltsazar werd genoemd, een woord geopenbaard en het woord was waar en sprak van grote strijd. Hij begreep het woord en had inzicht in het visioen." 
Daniel10:2 In die dagen was ik, Daniël, drie weken lang dagelijks aan het rouwen." 
Daniel10:3 Smakelijk voedsel at ik niet en vlees en wijn kwamen niet in mijn mond. Mijzelf zalven deed ik niet, totdat de drie volle weken voorbij waren." 
Daniel10:4 Op de vierentwintigste dag van de eerste maand was ik aan de oever van de grote rivier de Hiddekel. 
Daniel10:5 Ik sloeg mijn ogen op en keek, en zie, er was één Man gekleed in linnen en aan zijn lendenen was Hij omgord met het kostbaarste goud uit Ufaz." 
Daniel10:6 Zijn lichaam was als chrysoliet steen en zijn aanblik als het aanzien van de bliksem en zijn ogen waren als vurige fakkels en zijn armen en zijn voeten als gepolijst koper en de klank van zijn woorden was als het geluid van een grote menigte. 
Daniel10:7 Alleen ik, Daniël, zag het visioen, maar de mannen, die bij mij waren, zagen het visioen niet, maar werden door grote schrik overvallen en vluchtten weg om zich te verstoppen." 
Daniel10:8 Ik bleef alleen achter en zag dit grote visioen en er bleef geen kracht meer in mij over. De glans van mijn gelaat veranderde in een lijkkleur en ik hield geen kracht meer over. 
Daniel10:9 Ik hoorde het geluid van zijn woorden en toen ik het geluid van zijn woorden hoorde, viel ik in diepe slaap op mijn gezicht, met mijn gezicht naar de aarde gekeerd." 
Daniel10:10 En zie, een hand raakte mij aan en maakte dat ik mij op mijn knieën en handen kon voortbewegen." 
Daniel10:11 Hij zei tegen mij: “Daniël, jij zeer geliefde man, let op de woorden die Ik tot je spreek en ga rechtop staan, want nu ben Ik naar je toe gezonden.” Toen Hij deze woorden tot mij sprak, ging ik al bevende staan." 
Daniel10:12 Toen zei Hij tegen mij: “Vrees niet, Daniël, want van de eerste dag af, dat jij je hart erop had gezet om inzicht te zoeken en om nederig voor het aangezicht van je GOD te komen, zijn je woorden verhoord en omwille van je woorden ben Ik gekomen." 
Daniel10:13 De vorst van het koninkrijk van Perzië stond eenentwintig dagen tegenover Mij. En zie, Michaël, één van de voornaamsten onder de vorsten, kwam om Mij te helpen en Ik bleef daar bij de koningen van Perzië de overhand behouden." 
Daniel10:14 Nu ben Ik gekomen om je inzicht te verschaffen over wat je volk in het laatst van de dagen zal overkomen, want het visioen is bedoeld voor die dagen.”" 
Daniel10:15 Toen Hij deze woorden met mij sprak, boog ik met mijn gezicht ter aarde neer en verstomde." 
Daniel10:16 En zie, iemand die leek op de mensenkinderen raakte mijn lippen aan. Toen opende ik mijn mond en sprak en zei tegen Degene die tegenover mij stond: “Mijn Heer, door het visioen overvallen mij de weeën, zodat ik geen kracht meer over heb." 
Daniel10:17 Hoe kan deze dienaar van mijn Heer met U, mijn Heer, spreken? Want wat mij betreft, ik heb geen kracht en geen adem meer over." 
Daniel10:18 Toen raakte Hij mij opnieuw aan. Hij zag eruit als een mens en Hij schonk mij kracht. 
Daniel10:19 Hij zei: “Vrees niet, jij zeer geliefde man! Vrede zij met je, wees sterk, ja, wees sterk!” Terwijl Hij zo met mij sprak, kreeg ik weer kracht en zei: “Spreek, mijn Heer, want U hebt mij kracht geschonken.”" 
Daniel10:20 Toen zei Hij: “Weet je waarom Ik naar je toe gekomen ben? Nu zal Ik terugkeren om tegen de vorst van de Perzen te strijden en zodra Ik ten strijde getrokken ben, zal de vorst van Javan, dat is Griekenland, komen." 
Daniel10:21 Maar Ik zal je zeggen wat opgetekend staat in een betrouwbaar geschrift: Er is er niet één die krachtig met Mij tegen over hen staat, dan alleen jullie vorst Michaël.”" 
Daniel11:1 “In het eerste jaar van Darius, de Meder, stond Ik hem bij om hem te versterken en krachtig te ondersteunen." 
Daniel11:2 Nu dan, Ik zal je een betrouwbaar woord meedelen! Zie, er zullen nog drie koningen in Perzië opstaan en de vierde zal zich met grote rijkdom verrijken, meer dan alle anderen. Als hij door zijn rijkdom machtig geworden is, zal hij allen opzetten tegen het koninkrijk van Javan, dat is Griekenland." 
Daniel11:3 Dan zal er een machtige koning opstaan die zijn heerschappij met grote macht zal uitoefenen en hij zal doen wat hij wil. 
Daniel11:4 Zodra hij is opgestaan, zal zijn rijk uiteenvallen en verdeeld worden naar de vier windstreken van de hemel, maar het zal niet aan zijn nakomelingen toevallen en ook niet de macht hebben waarmee hij heerste, want zijn rijk zal uiteengescheurd worden en aan anderen toevallen dan dezen." 
Daniel11:5 Dan zal de koning van het zuiden sterk worden en van zijn vorsten zal er één sterker worden dan hij en die zal zijn macht uitoefenen met grotere macht dan de macht van hem. 
Daniel11:6 Na verloop van jaren zullen zij zich met elkaar verbinden en de dochter van de koning van het zuiden zal naar de koning van het noorden komen om het recht te zetten, maar de kracht van haar arm zal zij niet behouden en hij zal niet kunnen standhouden en zijn arm ook niet. Zij zal worden prijsgegeven en ook zij die haar gebracht hebben en die haar verwekt heeft en hij die haar in die tijden gesterkt heeft." 
Daniel11:7 Maar uit een scheut van haar wortels zal er één in zijn plaats opstaan. Hij zal tegen het leger uittrekken en hij zal de sterke vesting van de koning van het noorden binnentrekken en met hen doen wat hij wil en opper machtig blijken. 
Daniel11:8 Ook zal hij hun af goden met hun gegoten beelden en met hun kostbare voorwerpen van zilver en goud als buit meenemen naar Egypte en hij zal enige jaren afstand nemen van de koning van het noorden. 
Daniel11:9 En hij zal het koninkrijk van het zuiden binnentrekken en weer naar zijn eigen land terugkeren. 
Daniel11:10 Zijn zonen zullen ten strijde trekken en een menigte grote legers bijeenbrengen en hij zal komen opzetten en het land binnenstromen en er doortrekken. En als hij teruggekeerd is, zullen zij weer ten strijde trekken tot aan zijn sterke vesting toe." 
Daniel11:11 En de koning van het zuiden zal verbitterd worden en hij zal uittrekken en tegen hem strijden, tegen de koning van het noorden, die een grote menigte op de been zal brengen, maar die menigte zal in zijn hand worden overgeven." 
Daniel11:12 Als die menigte weggenomen is, zal zijn hart zich verheffen en zal hij er tienduizenden vellen, maar hij zal niet machtiger worden." 
Daniel11:13 De koning van het noorden zal terugkeren en hij zal een grotere menigte op de been brengen dan de eerdere. Na verloop van tijden en van jaren zal hij komen opzetten met een groot leger en met een geweldige uitrusting. 
Daniel11:14 In die tijden zullen er velen in opstand komen tegen de koning van het zuiden en de zonen van de gewelddadigen uit je volk zullen zich verheffen om een visioen te verwerkelijken, maar zij zullen vallen." 
Daniel11:15 Dan zal de koning van het noorden komen en een belegeringswal opwerpen en een versterkte stad innemen. De sterke armen van het zuiden zullen hem niet kunnen tegenhouden, zelfs zijn keurtroepen zullen het niet kunnen. Er zal geen kracht zijn om stand te houden." 
Daniel11:16 Hij, die tegen hem optrekt, zal doen wat hij wil en niemand zal tegen hem kunnen standhouden en hij zal zich opstellen in het Sieraadland en verwoesting zal in zijn hand zijn." 
Daniel11:17 Hij zal erop gericht zijn om zijn gezag in heel diens koninkrijk te vestigen en hij heeft goede voorstellen bij zich en zal ernaar handelen. Hij zal hem een dochter uit de vrouwen geven om het koninkrijk ten val te brengen, maar zij zal niet standhouden en zij zal niets voor hem betekenen." 
Daniel11:18 Dan zal hij zijn blik weer richten op de eilanden en hij zal er vele innemen. Maar een legerleider zal een einde maken aan zijn smadelijk optreden tegen hem, zonder dat hij zijn smaad op hem kan wreken." 
Daniel11:19 Hij zal zich richten op de vestingen van zijn land en daarbij struikelen en vallen en niet meer gevonden worden. 
Daniel11:20 In zijn plaats zal er iemand opstaan, die iemand zal laten rondtrekken die de heerlijkheid van het koninkrijk naar beneden zal halen, maar die zal in enkele dagen verbroken worden, niet door twisten en niet door strijd." 
Daniel11:21 Dan zal er een verachtelijke man in zijn plaats opstaan aan wie ze niet de koninklijke majesteit schenken. Hij zal onverwachts komen en het koninkrijk door zijn slinkse streken bemachtigen. 
Daniel11:22 Sterke armen die het land overspoelen zullen vóór hem weggespoeld worden en zij zullen verbroken worden en ook de vorst van het Verbond. 
Daniel11:23 Zodra zij een verbintenis met hem zijn aangegaan, zal hij bedrog plegen. Hij zal optrekken en met maar weinig man volk aan de macht komen." 
Daniel11:24 Onverwachts zal hij in de vruchtbaarste streken van het rijksgebied komen en hij zal doen wat zijn vaderen of de vaderen van zijn vaderen niet hebben gedaan: roven en plunderen en alle goederen onder hen uitstrooien. Hij zal plannen beramen tegen vestingen, voor een tijd." 
Daniel11:25 Hij zal zijn kracht en zijn hart met een groot leger in beweging brengen tegen de koning van het zuiden en de koning van het zuiden zal met een groot en zeer machtig leger ten strijde trekken, maar hij zal niet kunnen standhouden, want zij zullen plannen tegen hem beramen," 
Daniel11:26 en zij die zijn koninklijke maaltijden eten, zullen hem breken en zijn leger zal worden weggevaagd en velen zullen sneuvelen." 
Daniel11:27 Het hart van deze beide koningen zal erop gericht zijn kwaad te doen en aan één tafel zullen zij leugen s spreken en het zal niet lukken, want nog wacht het einde tot de vastgestelde tijd." 
Daniel11:28 Hij zal met vele goederen naar zijn land terugkeren en zijn hart zal tegen het heilige Verbond gekeerd zijn en zo zal hij ook handelen en dan terugkeren naar zijn land. 
Daniel11:29 Op een vastgestelde tijd zal hij weer terugkeren en naar het zuiden gaan, maar het zal de laatste keer niet zo gaan als de eerste keer." 
Daniel11:30 Want schepen van de Kittiërs zullen op hem af komen en hij zal schrikken en terugkeren en in woede ontsteken tegen het heilige Verbond en ernaar handelen, en bij zijn terugkeer zal hij zich onderhouden met hen die het heilige Verbond verlaten." 
Daniel11:31 Sterke armen uit hem zullen blijven staan en zij zullen het Heiligdom, de vesting, schenden. Zij zullen het voortdurende offer wegnemen en de gruwel, die verwoesting brengt, opstellen." 
Daniel11:32 En hen die het Verbond geweld aandoen, zal hij door slinkse streken tot afval bewegen, maar het volk, zij, die hun GOD kennen, zullen sterk zijn en handelen." 
Daniel11:33 De verstandigen van het volk zullen velen tot inzicht brengen en velen zullen struikelen door het zwaard en door de vlam men, door gevangenschap en door beroving, dagen lang." 
Daniel11:34 Wanneer ze struikelen, zullen zij enige hulp krijgen en velen zullen zich met listige voorwendsels bij hen aansluiten." 
Daniel11:35 Van de verstandigen zullen er sommigen struikelen om hen te louteren en te reinigen en te zuiveren tot aan de eindtijd toe, want het zal duren tot de vastgestelde tijd." 
Daniel11:36 De koning zal doen wat hij wil en hij zal zich verheffen en zichzelf groter maken dan iedere god en onthutsende dingen spreken tegen de God van de goden. Hij zal voorspoedig zijn, totdat de grimmigheid geheel ten einde is, want het is vastbesloten en het zal gebeuren." 
Daniel11:37 Hij zal zich niet bekommeren om de goden van zijn vaderen en niet om de lieveling van de vrouwen. Hij zal zich om geen enkele god bekommeren, maar hij zal zichzelf boven alles grootmaken." 
Daniel11:38 In plaats daarvan zal hij de god van de vestingen vereren. De god, die zijn vaderen niet gekend hebben, zal hij vereren met goud, zilver, edelstenen en kostbaarheden." 
Daniel11:39 Hij zal tegen de versterkte vestingen optreden met de vreemde god. Wie die erkent, zal veel eer ontvangen en hij zal hen over velen doen heersen en als beloning zal hij grond uitdelen." 
Daniel11:40 In de eindtijd zal de koning van het zuiden hem met zijn horens stoten en de koning van het noorden zal op hem af stormen met wagens en ruiters en vele schepen en hij zal de landen binnenvallen en ze overspoelen en er doorheen trekken. 
Daniel11:41 Hij zal het Sieraadland binnenvallen en velen zullen struikelen, maar dezen zullen uit zijn hand ontsnappen: Edom en Moab en de keur van de zonen van Ammon." 
Daniel11:42 Hij zal zijn hand naar de landen uitstrekken. Ook het land Egypte zal niet ontkomen. 
Daniel11:43 Hij zal heersen over de schatten van goud en van zilver en over alle kostbaarheden van Egypte. De Libiërs en de Kushieten zullen in zijn gevolg zijn. 
Daniel11:44 Maar geruchten uit het oosten en uit het noorden zullen hem verschrikken. Dan zal hij in grote woede uittrekken om velen om te brengen en uit te roeien. 
Daniel11:45 Hij zal zijn staatsietenten opzetten tussen de zeeën tot bij de berg van het Heilig Sieraad en hij zal aan zijn einde komen en er zal geen helper voor hem zijn.” 
Daniel12:1 “In die tijd zal Michaël opstaan, de grote vorst, die de zonen van je volk terzijde staat. Het zal een tijd van benauwdheid zijn, zoals er niet geweest is sinds er een volk bestond tot op die tijd toe. In die tijd zal jouw volk verlost worden, ieder van wie vastgesteld wordt, dat hij in het Boek geschreven staat." 
Daniel12:2 Velen van hen, die in het stof van de aarde slapen, zullen ontwaken, dezen tot het eeuwige Leven en anderen tot schande en tot eeuwig afgrijzen." 
Daniel12:3 De verstandigen zullen stralen als het hemelse firmament en zij, die velen tot gerechtigheid gebracht hebben, als de sterren, voor eeuwig en altijd." 
Daniel12:4 En jij, Daniël, berg de ze woorden op en verzegel het boek tot de eindtijd. Velen zullen onderzoek doen en de kennis zal toenemen.”" 
Daniel12:5 En ik, Daniël, keek op, en zie, er stonden twee anderen, de één hier, aan de ze oever van de rivier, en de ander daar, op de andere oever van de rivier." 
Daniel12:6 En hij zei tegen de Man, die in linnen gekleed was, die boven het water van de rivier stond: “Hoelang duurt het tot het einde van deze ontzagwekkende dingen gekomen is?”" 
Daniel12:7 Ik hoorde de Man, die in linnen gekleed was, die boven het water van de rivier stond, en Hij hief zijn rechterhand en zijn linkerhand op naar de hemel en zwoer bij Hem die eeuwig leeft, dat met een tijd, tijden en een halve tijd, en als er een einde komt aan het verbrijzelen van de hand en van het heilige volk, er aan al deze dingen een einde zal komen." 
Daniel12:8 Ik luisterde, maar ik begreep het niet en ik zei: “Mijn Heer, wat zal het slot zijn van deze dingen?”" 
Daniel12:9 Hij zei: “Ga heen, Daniël, want de ze woorden zullen verborgen en verzegeld blijven tot de eindtijd." 
Daniel12:10 Velen zullen gereinigd, gezuiverd en gelouterd worden, maar de boosdoeners zullen kwaad doen en alle boosdoeners zullen het niet begrijpen, maar de verstandigen zullen het begrijpen." 
Daniel12:11 Vanaf de tijd dat het voortdurende offer zal worden weggenomen en de gruwel, die verwoesting brengt, zal worden opgesteld, zijn het twaalfhonderdnegentig dagen." 
Daniel12:12 Gelukkig is hij die blijft verwachten en dertienhonderdvijfendertig dagen bereikt. 
Daniel12:13 En jij, ga het einde tegemoet. Jij zult rusten en opstaan om wat je als erfdeel toevalt te ontvangen in het laatst van de dagen.”" 
Hosea1:1 Het woord van de HEERE, dat kwam tot Hosea, de zoon van Beëri, in de dagen van Uzzia, Jotam, Achaz, Hizkia, koningen van Juda, en in de dagen van Jerobeam, de zoon van Joas, de koning van Israël." 
Hosea1:2 Het begin van het spreken van de HEERE door Hosea. De HEERE zei tegen Hosea: “Ga heen, neem je een vrouw van hoererijen en kinderen van hoererijen, want door te hoereren loopt het land van achter de HEERE weg en gaat het het hoerenpad op.”" 
Hosea1:3 Hij ging heen en nam Gomer, de dochter van Diblaïm, en zij werd zwanger en baarde hem een zoon." 
Hosea1:4 Toen zei de HEERE tegen hem: “Geef hem de naam ‘Jizreël’, want nog even en dan zal Ik het bloed van Jizreël opeisen van het huis van Jehu en het koningschap van het huis van Israël doen ophouden." 
Hosea1:5 Op die dag zal het gebeuren, dat Ik de boog van Israël zal verbreken in de valleivlakte van Jizreël.”" 
Hosea1:6 En zij werd weer zwanger en baarde een dochter en de HEERE zei tegen hem: “Geef haar de naam Lo-Ruchama, want Ik zal Mij voortaan niet meer over het huis van Israël ontfermen door hen maar steeds te ontzien." 
Hosea1:7 Maar over het huis van Juda zal Ik Mij ontfermen en Ik zal hen redden door de HEERE, hun GOD! Ik zal hen niet redden door de boog of door het zwaard of met strijd of door paarden of door ruiters.”" 
Hosea1:8 Toen zij Lo-Ruchama geen borstvoeding meer gaf, werd zij weer zwanger en baarde een zoon." 
Hosea1:9 En de HEERE zei: “Geef hem de naam Lo-Ammi, want jullie zijn mijn volk niet meer en Ik zal er niet meer voor jullie zijn.”" 
Hosea2:1 “Het getal van de zonen van Israël zal zijn als het zand van de zee, dat niet te meten en niet te tellen is, en het zal gebeuren dat op de plaats waar tegen hen gezegd werd: ‘Jullie zijn mijn volk niet!’, dat tegen hen gezegd zal worden: ‘Jullie zijn zonen van de levende God!’" 
Hosea2:2 De zonen van Juda en de zonen van Israël zullen bijeengebracht worden. Zij zullen één hoofd over zich aanstellen en uit het land van onderdrukking optrekken, want de dag van Jizreël zal groot zijn." 
Hosea2:3 Zeg tegen je broeders: ‘Ammi!’ en tegen je zussen: ‘Ruchama!’ 
Hosea2:4 Twist met jullie moeder, twist, want zij is mijn vrouw niet en Ik ben haar man niet. Laat zij haar hoererij van haar gezicht wegdoen en haar overspel van tussen haar borsten." 
Hosea2:5 Anders zal Ik haar uitkleden en haar naakt neerleggen als op de dag van haar geboorte, ja, ik zal haar maken tot een woestijn en haar veranderen in een dor land en haar laten sterven van de dorst." 
Hosea2:6 Ik zal Mij niet over haar zonen ontfermen, omdat het zonen zijn, die uit hoererijen voortgekomen zijn." 
Hosea2:7 Want hun moeder heeft gehoereerd, ja, zij die zwanger van hen was, heeft zich schandelijk gedragen, want zij zegt: ‘Ik zal achter mijn minnaars aangaan, die mij mijn brood en mijn water, mijn wol en mijn linnen, mijn olie en mijn drank geven.’" 
Hosea2:8 Daarom, zie, Ik zal je weg met doornstruiken afsluiten en haar muur ophogen, zodat zij haar paden niet meer kan vinden." 
Hosea2:9 Zij zal achter haar minnaars aangaan, maar hen niet inhalen. Zij zal hen zoeken, maar niet vinden. Dan zal zij zeggen: ‘Ik zal heengaan en terugkeren naar mijn eerste man, want toen had ik het beter dan nu.’" 
Hosea2:10 Zij beseft niet, dat Ik haar koren, nieuwe wijn en olie gegeven heb en dat Ik haar zilver in overvloed gegeven heb en goud, maar zij hebben het naar de Baäl weg gedaan." 
Hosea2:11 Daarom zal Ik mijn koren weer wegnemen in de oogst tijd en mijn nieuwe wijn in de tijd van de druivenpluk. Ik zal mijn wol en mijn linnen voor de bedekking van haar naaktheid van haar wegrukken. 
Hosea2:12 Nu dan, voor de ogen van haar minnaars zal Ik haar schaamte ontbloten en niemand zal haar uit mijn hand verlossen." 
Hosea2:13 Al haar vreugde, haar feesten, haar nieuwemaansdagen en haar sabbatten, ja, al haar vaste feest tijden zal ik doen ophouden." 
Hosea2:14 Verwoesten zal Ik haar wijnstok en haar vijgenboom, waarvan zij zegt: ‘Die zijn het hoeren loon dat mijn minnaars mij gegeven hebben.’ Ik zal er een woud van maken en de wilde dieren van het veld zullen ze kaalvreten." 
Hosea2:15 Ik zal de dagen van de Baäls aan haar vergelden, de dagen waarop zij reukoffers aan hen bracht en zich versierde met haar ring en haar halssieraad en achter haar minnaars aanliep, maar Mij vergat, spreekt de HEERE." 
Hosea2:16 Daarom, zie, Ik zal haar lokken en haar de woestijn in leiden, en daar zal Ik tot haar hart spreken." 
Hosea2:17 Ik zal haar vandaar haar wijngaarden geven en het dal van Achor maken tot een deur van hoop. Daar zal zij zingen als in de dagen van haar jeugd, als op de dag dat zij optrok uit het land Egypte." 
Hosea2:18 Op die dag zal het gebeuren, spreekt de HEERE, dat je Mij noemen zult: ‘Mijn Man!’, en Mij niet meer noemen zult: ‘Mijn Baäl!’" 
Hosea2:19 Ik zal de namen van de Baäls uit haar mond verwijderen. Aan hun namen zullen zij niet meer denken. 
Hosea2:20 Op die dag zal Ik een verbond voor hen sluiten met de wilde dieren van het veld en met de vogels van de hemel en met het kruipend gedierte van de aardbodem. Ik zal de boog, het zwaard en de oorlog uit het land wegdoen en Ik zal hen veilig doen neerliggen." 
Hosea2:21 Voor eeuwig zal Ik Mij met jou als bruid verloven, ja, Ik zal Mij met jou verloven door gerechtigheid en recht, door liefdevolle trouw en barmhartigheid." 
Hosea2:22 Ik zal Mij met jou als bruid verloven in trouw en jij zult de HEERE kennen. 
Hosea2:23 Op die dag zal het gebeuren dat Ik verhoren zal, spreekt de HEERE. Ik zal de hemel verhoren en die zal de aarde verhoren" 
Hosea2:24 en de aarde zal het koren verhoren, de nieuwe wijn en de olie, en die zullen Jizreël verhoren." 
Hosea2:25 Ik zal haar voor Mij in het land zaaien en Ik zal Mij ontfermen over Lo-Ruchama en Ik zal tegen Lo-Ammi zeggen: ‘Jij bent mijn volk!’, en het volk zal zeggen: ‘Mijn GOD!’ ”" 
Hosea3:1 De HEERE zei tegen mij: “Ga weer heen, bemin de vrouw die de geliefde is van haar vriend, maar overspel pleegt, net zoals de HEERE de zonen van Israël bemint, terwijl zij zich afkeren naar andere goden en van gewijde rozijnenkoeken houden.”" 
Hosea3:2 Dus kocht ik haar voor mij voor vijftien zilver stukken en een anderhalve homer gerst. 
Hosea3:3 Ik zei tegen haar: “Dagenlang zul je bij mij zitten. Je mag geen overspel plegen en je zult aan geen andere man toebehoren en ik zal ook niet bij jou komen.” 
Hosea3:4 Want de zonen van Israël zullen vele dagen blijven zitten zonder koning, zonder vorst, zonder offer, zonder gewijde zuil en zonder priester tuniek en afgodsbeelden." 
Hosea3:5 Daarna zullen de zonen van Israël zich bekeren en zij zullen de HEERE, hun GOD zoeken en David, hun koning. In het laatst van de dagen zullen zij zich bevend tot de HEERE en zijn goedheid keren." 
Hosea4:1 “Hoor het woord van de HEERE, zonen van Israël, want de HEERE heeft een rechts zaak met de inwoners van het land, omdat er geen trouw en geen echte vriendschap en geen kennis van GOD in het land is." 
Hosea4:2 Vloeken, liegen, moorden, stelen en overspel! Zij zijn doorgeslagen, het ene bloedbad na het andere bloedbad." 
Hosea4:3 Daarom treurt het land en ieder, die daarin woont, kwijnt weg: de dieren van het veld en de vogels in de lucht, ja zelfs de vissen in de zee worden weggenomen." 
Hosea4:4 Maar wee de man die een rechtszaak durft aan te spannen en wee de man die een aanklacht durft in te dienen. Jouw volk is als wie zich verzetten tegen de priester. 
Hosea4:5 Overdag zul je struikelen en ’s nachts zal met jou ook de profeet struikelen en je moeder zal ik ombrengen. 
Hosea4:6 Mijn volk is met stomheid geslagen, omdat het zonder kennis is. Omdat je de kennis verworpen hebt, heb Ik ook jou verworpen om mij als priester te dienen. Omdat je de Wet van je GOD vergeten hebt, zal Ik ook jouw zonen vergeten." 
Hosea4:7 Hoe talrijker zij werden, hoe meer zij tegen Mij zondigden. Ik zal hun eer veranderen in schande." 
Hosea4:8 Zij eten van de zonde van mijn volk en zien met zielsverlangen uit naar hun ongerechtigheid. 
Hosea4:9 Zoals het volk is, zo zal ook de priester zijn. Daarom zal Ik hem zijn wegen vergelden en zijn daden op hem doen terugkeren." 
Hosea4:10 Zij zullen eten maar niet verzadigd worden, zij zullen hoererij plegen maar niet baren, want zij hebben nagelaten de dienst aan de HEERE te onderhouden." 
Hosea4:11 Hoererij en wijn en nieuwe wijn houden het hart in hun greep. 
Hosea4:12 Mijn volk vraagt zijn hout om raad en zijn stok zal het hem bekend maken, want een geest van hoererij verleidt hen, zodat zij van onder de hoede van hun GOD weghoereren." 
Hosea4:13 Op de toppen van de bergen offeren zij en op de heuvels brengen zij reukoffers onder een eik, een populier en een terpentijnboom, want de schaduw ervan is goed. Daarom doen jullie dochters aan hoererij en plegen jullie bruiden overspel." 
Hosea4:14 Ik zal geen oordeel over jullie dochters brengen, omdat zij hoererij plegen en ook niet over jullie bruiden, omdat zij overspel plegen. Zij zonderen zichzelf immers af met de hoeren en samen met de tempelhoeren brengen zij offers. Een onverstandig volk zal ten val komen." 
Hosea4:15 Als jij dan hoereert, Israël, laat Juda dan niet mede schuldig worden. Ga niet naar Gilgal en klim niet op naar Beth-Aven en zweer niet: ‘ Zowaar de HEERE leeft!’" 
Hosea4:16 Want Israël is opstandig als een weerspannige jonge koe. Nu dan, de HEERE zal hen weiden als een lammetje in het open veld." 
Hosea4:17 Efraïm heeft zich verbonden met de afgodsbeelden, laat hem met rust." 
Hosea4:18 Hun drank is vergiftigd, hoererij op hoererij plegen zij en haar schild wachten hebben alleen maar de schande lief." 
Hosea4:19 Een wind heeft haar met zijn vleugels vastgegrepen en zij zullen beschaamd uitkomen door hun slacht offers.” 
Hosea5:1 “Luister, priesters, en let op, huis van Israël en hoor, huis van de koning, want het oordeel betreft jullie, want jullie zijn een strik geworden in Mizpa en een uitgespannen net op Tabor." 
Hosea5:2 De afvalligen hebben de moordkuil diep gemaakt, maar Ik zal hun allen tuchtigen." 
Hosea5:3 Ik ken Efraïm en Israël is voor Mij niet verborgen. Want nu leeft Efraïm in hoererij, Israël heeft zich verontreinigd." 
Hosea5:4 Hun daden staan hun niet toe zich tot hun GOD te bekeren, want een geest van hoererij is in hun midden en de HEERE kennen zij niet." 
Hosea5:5 De hoogmoed van Israël zal openlijk tegen hem getuigen. Israël en Efraïm zullen struikelen door hun ongerechtigheid, ook Juda zal met hen struikelen." 
Hosea5:6 Met hun schapen en geiten en met hun runderen zullen zij heengaan om de HEERE te zoeken, maar vinden zullen ze Hem niet. Hij heeft zich aan hen onttrokken." 
Hosea5:7 Zij zijn ontrouw geworden tegenover de HEERE, want zij hebben bastaardkinderen gebaard. Nu zal de nieuwe maan hen met hun erfdelen verteren." 
Hosea5:8 Blaas op de ramshoorn in Gibea, op de bazuin in Rama, laten ze het in Beth-Aven uitschreeuwen: ‘Achter je, Benjamin!’" 
Hosea5:9 Efraïm zal tot een voorwerp van verschrikking worden op de dag van de bestraffing. Onder de stammen van Israël heb Ik dat wat vaststaat bekendgemaakt. 
Hosea5:10 De vorsten van Juda zijn geworden als wie grensstenen verleggen. Ik zal mijn woede uitbarsting als water over hen uitstorten. 
Hosea5:11 Efraïm is verdrukt, het recht is verkracht, want hij wilde zo graag achter een menselijk gebod aangaan." 
Hosea5:12 Daarom ben Ik als een mot voor Efraïm en voor het huis van Juda als de rot. 
Hosea5:13 Toen Efraïm zijn ziekte zag en Juda zijn gezwel, ging Efraïm naar Assyrië en zond een bode naar koning Jareb. Maar die zal jullie niet kunnen genezen en hij zal het gezwel niet van jullie wegnemen." 
Hosea5:14 Want Ik ben als een brullende leeuw voor Efraïm en voor het huis van Juda als een jonge leeuw. Ik, ja Ik zal verscheuren en heengaan, Ik zal wegnemen en er zal geen verlosser zijn." 
Hosea5:15 Ik zal heengaan en weer terugkeren naar mijn plaats, totdat zij schuld bekennen en mijn aangezicht zoeken. Als zij in het nauw zijn, zullen zij Mij zoeken in de vroege ochtend.”" 
Hosea6:1 “Kom, laten we terugkeren naar de HEERE, want Hij heeft verscheurd en nu zal Hij ons genezen, Hij heeft geslagen, en nu zal Hij ons verbinden." 
Hosea6:2 Hij zal ons na twee dagen levend maken, op de derde dag zal Hij ons doen opstaan en wij zullen voor zijn aangezicht leven." 
Hosea6:3 Dan zullen wij Hem kennen, wij zullen ernaar jagen om de HEERE te kennen. Zijn verschijnen staat vast als het aanbreken van de dag. Hij komt naar ons toe als de regen, als lenteregen die het land bevochtigt.”" 
Hosea6:4 “Wat zal Ik met je doen, Efraïm, wat zal Ik met je doen, Juda? Jullie liefdevolle trouw is als een wolk in de morgen en als de dauw die optrekt en weggaat." 
Hosea6:5 Daarom heb Ik op hen ingehakt door de profeten. Ik heb hen gedood door de uitspraken van mijn mond. De oordelen over jou zijn als doorbrekend licht. 
Hosea6:6 Want Ik ben gesteld op liefdevolle trouw, niet op een slacht offer, op kennis van GOD meer dan op brandoffers.”" 
Hosea6:7 “Zij hebben net als Adam het Verbond overtreden. Daar zijn zij Mij ontrouw geworden. 
Hosea6:8 Gilead is een stad van hen die onrecht doen, vol bloedsporen." 
Hosea6:9 Zoals roversbenden die iemand opwachten is het gezelschap van de priesters. Zij moorden op de weg naar Sichem, want zij begaan alleen maar schanddaden." 
Hosea6:10 Ik zie iets afgrijselijks in het huis van Israël, zie daar, de hoererij van Efraïm, Israël heeft zich verontreinigd.”" 
Hosea6:11 “ Toch is ook voor jou, Juda, een oogst weggelegd, wanneer Ik een keer breng in de gevangenschap van mijn volk.”" 
Hosea7:1 “Terwijl Ik Israël genees, worden de ongerechtigheid van Efraïm en de wandaden van Samaria onthuld, want zij handelen met bedrog en de dief komt naar binnen en een roversbende plundert daarbuiten." 
Hosea7:2 Zij zeggen nooit in hun hart, dat Ik al hun slechtheid in gedachten houd. Nu dan, hun daden omringen hen, zij zijn voor mijn aangezicht." 
Hosea7:3 Zij verblijden de koning met hun slechtheid en de vorsten met hun leugens. 
Hosea7:4 Zij allen zijn overspelers, zij zijn als een oven die door de bakker wordt opgewarmd. Hij stopt met stoken als het deeg zo gekneed is dat het helemaal doorzuurd is." 
Hosea7:5 Op de dag van onze koning maken de vorsten zichzelf ziek door de verhitting van de wijn. Hij reikt spotters de hand. 
Hosea7:6 Als zij naderen, brandt hun hart als een oven door hun arglistigheid. Hun bakker slaapt de hele nacht. ’s Morgens brandt de oven als een laaiend vuur." 
Hosea7:7 Zij allen gloeien als een oven en zij verteren hun rechters. Al hun koningen vallen, er is niemand onder hen die tot Mij roept." 
Hosea7:8 Efraïm vermengt zich onder de volken, Efraïm is een koek die niet is omgekeerd." 
Hosea7:9 Vreemden verteren zijn kracht en hij merkt het niet. Ook heeft het grijze haar zich over zijn hoofd uitgebreid en hij merkt het niet. 
Hosea7:10 De hoogmoed van Israël zal tegen hem getuigen, want zij hebben zich niet bekeerd tot de HEERE, hun GOD, en zij hebben Hem bij dit alles niet gezocht." 
Hosea7:11 Efraïm is als een onnozele duif, het heeft geen inzicht. Zij roepen Egypte te hulp en wenden zich tot Assyrië." 
Hosea7:12 Zodra zij gaan, zal Ik mijn net over hen uitspreiden. Ik zal ze als vogels in de lucht neerhalen, Ik zal hen tuchtigen op grond van de berichten over hun gemeente." 
Hosea7:13 Wee hen, want zij zijn van Mij weggevlucht. Verwoesting is hun deel, want zij hebben tegen Mij overtreden. Ik wilde hen vrijkopen, maar zij spreken leugens tegen Mij." 
Hosea7:14 Zij roepen het ook niet tot Mij uit in hun hart, wanneer zij op hun bed liggen te klagen. Voor koren en nieuwe wijn scholen zij samen, zij zijn weerspannig tegen Mij." 
Hosea7:15 Ik heb hun armen geoefend en sterk gemaakt, maar zij beramen kwaad tegen Mij." 
Hosea7:16 Zij keren terug, maar niet naar de Allerhoogste. Zij zijn als een onbetrouwbare boog, hun vorsten vallen door het zwaard, door de venijnigheid van hun tong. Daardoor drijft men de spot met hen in het land Egypte.”" 
Hosea8:1 “De ramshoorn aan je mond! Als een arend zweeft hij boven het Huis van de HEERE, omdat zij mijn Verbond hebben overtreden en tegen mijn Wet in opstand zijn gekomen." 
Hosea8:2 Zij zullen tot Mij roepen: ‘Mijn GOD, wij, Israël, kennen U!’" 
Hosea8:3 Israël heeft het goede verworpen, een vijand zal hem achtervolgen." 
Hosea8:4 Zij hebben koningen aangesteld, maar van Mij ging het niet uit, zij hebben vorsten aangesteld, maar Ik had er geen weet van. Van hun zilver en hun goud hebben zij voor zichzelf afgodsbeelden gemaakt, zodat het volk zal worden uitgeroeid." 
Hosea8:5 Je kalf, o Samaria, is aanstootgevend. Mijn toorn is tegen hen ontbrand. Hoelang zullen zij niet in staat zijn om rein te leven?" 
Hosea8:6 Want het afgodsbeeld komt voort uit Israël, een vakman heeft het gemaakt en die is niet GOD. Het zal in splinters uiteenvallen, dat kalf van Samaria." 
Hosea8:7 Want wind zaaien zij en storm zullen zij oogsten. Aan de halm zit geen uitspruitende groene aar waar men meel van kan maken, of het wordt wel gemaakt, maar vreemden verslinden het." 
Hosea8:8 Israël is opgeslokt. Nu zijn zij onder de volken geworden als een voorwerp waar niemand op gesteld is. 
Hosea8:9 Want zij zijn opgetrokken naar Assyrië. Een wilde ezel blijft alleen, op zichzelf, maar die van Efraïm huren minnaars." 
Hosea8:10 Ook al geven zij zich over aan de volken, toch zal Ik hen nu bijeenbrengen. Zij kunnen weinig beginnen door de druk van de koning van de vorsten." 
Hosea8:11 Want Efraïm heeft de altaren vermeerderd om te zondigen, ze zijn voor hem altaren geworden die tot zonde leiden." 
Hosea8:12 Al schrijf Ik hem tal van zaken uit mijn Wet voor, toch beschouwen zij die als iets vreemds." 
Hosea8:13 Wat betreft de slacht offers van mijn offergaven: zij offeren het vlees en eten ervan, maar de HEERE heeft geen welgevallen aan hen. Nu zal Hij aan hun ongerechtigheid denken en hun zonden aan hen vergelden. Zij zullen naar Egypte terugkeren." 
Hosea8:14 Want Israël heeft zijn Maker vergeten en het heeft tempels gebouwd en Juda heeft het aantal versterkte steden vermeerderd, maar Ik zal een vuur uitzenden in zijn steden dat haar paleizen zal verteren.”" 
Hosea9:1 “Verblijd je niet, Israël, zodat je zou gaan jubelen als de volken. Immers, je hoereert weg van bij je GOD. Je hebt het hoerenloon lief op alle dorsvloeren van het koren." 
Hosea9:2 De dorsvloer en de wijnkuip zullen hen niet voeden en de nieuwe wijn zal haar teleurstellen. 
Hosea9:3 Zij zullen niet in het land van de HEERE blijven. Efraïm zal weer naar Egypte terugkeren en in Assyrië zullen zij eten wat onrein is. 
Hosea9:4 Zij zullen geen offers van wijn voor de HEERE plengen en hun slacht offers zullen Hem niet bevallen. Ze zullen voor hen als brood van rouwenden zijn. Allen die ervan eten, zullen onrein worden, want hun brood zal voor hun eigen ziel zijn, het zal niet in het Huis van de HEERE komen." 
Hosea9:5 Wat zullen jullie dan doen op een vastgestelde feest dag, op de dag van het feest van de HEERE?" 
Hosea9:6 Want zie, zij gaan weg vanwege de verwoesting. Egypte zal hen inzamelen, Mof zal hen begraven. Netels zullen hun zilver begeren, doornstruiken zullen de plaats van hun tenten innemen." 
Hosea9:7 De dagen van de beproeving zijn gekomen, de dagen van de vergelding zijn gekomen. Zij zullen het weten, die van Israël. De profeet is een dwaas, een geestelijk man een krankzinnige door de veelheid van je ongerechtigheid en de grootte van je vijandigheid." 
Hosea9:8 Efraïm staat op de uitkijk met mijn GOD. Een profeet vindt een strik van een jager op al zijn wegen, vijandigheid in het Huis van zijn GOD." 
Hosea9:9 Zij zijn diep weggezonken, net als in de dagen van Gibea. Hij zal aan hun ongerechtigheid denken en hun hun zonden vergelden." 
Hosea9:10 Ik vond Israël als druiven in de woestijn, Ik zag jullie vaderen als de eerste vrucht en aan de vijgenboom in al hun prilheid. Zij gingen echter bij Baäl-Peor binnen en wijdden zich schandelijk aan hem toe en werden ook van die gruwelijke figuren net zoals hun geliefde." 
Hosea9:11 Wat die van Efraïm betreft, hun heerlijkheid zal wegvliegen als een vogel, weg van de geboorte en weg van de moeder buik en weg van de zwangerschap." 
Hosea9:12 Want ook al zullen zij hun kinderen grootbrengen, Ik zal hen van kinderen beroven totdat er geen mens meer is. Want ook voor hen geldt, o wee, als Ik me van hen afkeer!" 
Hosea9:13 Alsof Ik Tyrus zag, zo was Efraïm geplant in een lieflijke streek. En nu zal Efraïm zijn zonen moeten uitleveren aan een moordenaar." 
Hosea9:14 Geef hun, HEERE! Wat zult U geven? Geef hun een baarmoeder met miskramen en uitgedroogde borsten." 
Hosea9:15 Al hun slechtheid toonde zich in Gilgal, want daar heb Ik hen gehaat om de slechtheid van hun daden. Ik zal hen uit mijn Huis verdrijven, Ik zal ze voortaan niet meer liefhebben, al hun vorsten zijn opstandelingen." 
Hosea9:16 Efraïm is getroffen, hun wortel is verdord, zij zullen geen vrucht voortbrengen. Ook al baren zij, Ik zal de lievelingen van hun buik doden." 
Hosea9:17 Mijn GOD zal hen verwerpen, omdat ze niet naar Hem luisteren en zij zullen zwervers worden onder de volken.”" 
Hosea10:1 “Israël is een weelderige wijnstok, hij brengt vrucht voort voor zich zelf. Naarmate zijn vrucht vermeerderde, vermeerderde hij zijn altaren, hoe mooier zijn land werd, hoe mooier zij de gewijde zuilen maakten." 
Hosea10:2 Hun hart is verdeeld, nu staan ze schuldig. Hij zal hun altaren vermorzelen, Hij zal hun gewijde zuilen verwoesten." 
Hosea10:3 Want nu zeggen zij: ‘Wij hebben geen koning, omdat wij de HEERE niet gevreesd hebben en ook al was de koning er: ‘Wat zou hij voor ons kunnen doen?’" 
Hosea10:4 Zij spreken lege woorden, valse eden bij het sluiten van een verbond en het on recht schiet als een giftig kruid op in de voren van de akkervelden." 
Hosea10:5 De inwoners van Samaria zullen schrikken van het kalf van de afgod van Beth-Aven, want zijn volk zal om hem rouwen en zijn afgodspriesters zullen over hem jammeren, om zijn heerlijkheid, want die is van hem weggegaan." 
Hosea10:6 Het zal zelfs naar Assyrië worden afgevoerd, als een geschenk voor koning Jareb. Efraïm zal schande op zich laden en Israël zal zich schamen voor zijn besluit." 
Hosea10:7 De koning van Samaria is tot zwijgen gebracht, als schuim op het wateroppervlak." 
Hosea10:8 De offer hoogten van Aven, de zonde van Israël, zullen worden verdelgd. Doornen en distels zullen hun altaren overwoekeren en zij zullen tegen de bergen zeggen: ‘Bedek ons!’ en tegen de heuvels: ‘Val op ons!’" 
Hosea10:9 Vanaf de dagen van Gibea heb je gezondigd, Israël. Daar bleven zij staan, immers hen zou de strijd in Gibea tegen de kinderen van ongerechtigheid niet treffen." 
Hosea10:10 Het is mijn verlangen om hen vast te binden en volken tegen hen bijeen te brengen als Ik hen vastbind aan hun beide overtredingen. 
Hosea10:11 Efraïm is een geoefend kalf dat ervan houdt om te dorsen. Ik ben met het juk over het goede van haar hals gegaan. Ik zal Efraïm aandrijven, Juda zal ploegen, Jakob zal zelf eggen." 
Hosea10:12 Zaai voor jezelf tot gerechtigheid, maai liefdevolle trouw om je mond mee te vullen, ontgin braakliggend land voor jezelf, want het is de tijd om de HEERE te zoeken, totdat Hij komt en gerechtigheid over jullie laat regenen." 
Hosea10:13 Jullie hebben slechtheid geploegd, onrecht geoogst, de vrucht van de leugen gegeten, want je hebt op je eigen weg vertrouwd, op je vele helden." 
Hosea10:14 Er zal een groot strijdtumult tegen je volk ontstaan en al je vestingen zullen worden verwoest, net zoals Salman Beth-Arbel verwoestte op de dag van de strijd. Een moeder werd gelijk met haar zonen verpletterd." 
Hosea10:15 Dit heeft Beth-El jullie aangedaan vanwege jullie verregaande slechtheid. Bij het morgenlicht zal de koning van Israël volledig tot zwijgen worden gebracht.” 
Hosea11:1 “Toen Israël nog een jongeman was, heb Ik hem liefgehad en uit Egypte heb ik mijn zoon geroepen." 
Hosea11:2 Zij riepen hen wel, maar toch liepen zij van hen weg. Zij offerden aan de Baäls en brachten reukoffers aan de gehouwen beelden." 
Hosea11:3 Ik leerde Efraïm lopen. Hij nam hen op zijn armen, maar zij beseften niet dat Ik hen genas." 
Hosea11:4 Ik trok hen met snoeren van een mens, met koorden van liefde, en Ik was voor hen als wie het juk van hun kaken afneemt en Ik reikte hem voedsel aan." 
Hosea11:5 Hij zal niet naar het land Egypte terugkeren. Assyrië, dat zal zijn koning zijn, omdat zij weigeren zich te bekeren." 
Hosea11:6 Het zwaard zal in zijn steden rondgaan en zijn grendels vernietigen en verteren vanwege hun eigen gedachtenspinsels. 
Hosea11:7 Want mijn volk blijft vasthouden aan de afkeer van Mij. Zij roepen tot Hem, tot de Allerhoogste, maar Hij verhoogt geen van allen." 
Hosea11:8 Hoe zou Ik je kunnen opgeven, Efraïm? Je kunnen uitleveren, Israël? Hoe zou Ik je kunnen opgeven zoals Adama, je tot een voorbeeld kunnen stellen zoals Zeboïm? Mijn hart keert zich in Mij om, al mijn gevoelens van medelijden worden opgewekt." 
Hosea11:9 Ik zal de gloed van mijn toorn niet doen gevoelen, Ik zal niet terugkeren om Efraïm te verwoesten, want Ik ben God en geen mens, de Heilige in je midden, en Ik zal niet in laaiende woede komen." 
Hosea11:10 Zij zullen achter de HEERE aangaan. Hij zal brullen als een leeuw, want brullen zal Hij en de zonen zullen bevende vanaf de zee aankomen." 
Hosea11:11 Zij zullen als een trillende vogel uit het land Egypte komen en als een duif uit het land Assyrië en Ik zal hen in hun huizen doen wonen, spreekt de HEERE.”" 
Hosea12:1 “Efraïm omringt Mij met leugen en het huis van Israël omringt Mij met bedrog en Juda zwerft nog rond met God en met de trouwe Hoogheilige. 
Hosea12:2 Efraïm is een herder van wind en loopt achter de oostenwind aan. De hele dag doet hij de leugen en de verwoesting toenemen. Zij sluiten een verbond met Assyrië en er wordt olie naar Egypte gebracht. 
Hosea12:3 De HEERE heeft een geschil met Juda en Hij zal met Jakob handelen overeenkomstig diens wegen, naar zijn daden zal Hij hem vergelden." 
Hosea12:4 In de moederschoot greep hij zijn broer bij de hiel en in zijn mannelijke kracht streed hij met GOD. 
Hosea12:5 Hij streed met de engel en overwon. Hij weende en smeekte Hem. In Beth-El vond hij Hem en daar sprak Hij met ons. 
Hosea12:6 De HEERE, de GOD van de legermachten, HEERE is zijn gedenkwaardige Naam." 
Hosea12:7 Bekeer je tot je GOD, houd vast aan liefdevolle trouw en aan het recht, en hoop voortdurend op je GOD." 
Hosea12:8 Kanaän heeft een bedrieglijke weegschaal in zijn hand, hij houdt van afpersen." 
Hosea12:9 Maar Efraïm zegt: ‘Ik ben rijk geworden, ik heb mij een groot vermogen verworven. In al mijn arbeid zullen zij bij mij geen ongerechtigheid vinden die zonde is.’" 
Hosea12:10 Ik ben de HEERE, je GOD, van het land Egypte af. Ik zal je weer in tenten doen wonen, als in de dagen van de samenkomst in de woestijn." 
Hosea12:11 Ik zal tot de profeten spreken en Ik zal de visioen en talrijk maken en door de dienst van de profeten zal Ik gelijkenissen geven. 
Hosea12:12 Als Gilead ongerechtigheid was, dan zijn ze in Gilgal helemaal onwijs geworden. Zij offerden daar stieren. Ook hun altaren zijn veranderd in steenhopen in de vorens van de akkers." 
Hosea12:13 Jakob vluchtte naar het land Aram en Israël diende om een vrouw en hoedde de kudde om een vrouw. 
Hosea12:14 Door een profeet deed de HEERE Israël optrekken uit Egypte en door een profeet werd het gehoed. 
Hosea12:15 Efraïm heeft Hem heel diep gekrenkt. Daarom zal Hij zijn bloed op hem doen neerkomen en zijn Heer zal hem zijn smaad vergelden.” 
Hosea13:1 “Wanneer Efraïm sprak, dan beefde men van ontzag. Hij verhief zich in Israël en werd schuldig aan de Baäl en stierf." 
Hosea13:2 En ook nu gaan ze door met zondigen en hebben van hun zilver een gegoten beeld gemaakt, afgodsbeelden naar hun eigen inzicht, het is allemaal werk van de smid. Ze zeggen ervan: ‘Laten de mens en die offers brengen de kalveren kussen!’" 
Hosea13:3 Daarom zullen zij worden als de morgennevel en als de vroege dauw die verdwijnt, als kaf dat van de dorsvloer opstuift en als rook die uit het venster wegwaait." 
Hosea13:4 Ik ben de HEERE, je GOD, vanaf het land Egypte. Je zult geen andere god kennen dan Mij alleen en buiten Mij is er geen Redder." 
Hosea13:5 Ik heb je gekend in de woestijn, in een land van verzengende hitte." 
Hosea13:6 Zodra zij in hun weide waren, verzadigden zij zich. Toen zij verzadigd waren, verhief hun hart zich. Daarom zijn zij Mij vergeten." 
Hosea13:7 Ik werd voor hen als een brullende leeuw, als een luipaard loerde Ik op de weg." 
Hosea13:8 Ik kwam hen tegen als een beer die van jongen beroofd is en scheurde hun de borstkas open en Ik verslond hen daar als een leeuwin. Het wild van het veld verscheurde hen. 
Hosea13:9 Het is je ongeluk geworden, Israël, dat je tegen Mij inging, tegen Wie jouw hulp is." 
Hosea13:10 Waar blijft je koning dan? Hij zou je toch redden in al je steden! En waar zijn je rechters tot wie je zei: ‘Geef mij een koning en vorsten?’ 
Hosea13:11 In mijn toorn gaf Ik je een koning en in mijn uitbarsting van woede nam Ik hem weg. 
Hosea13:12 De ongerechtigheid van Efraïm is samengebonden, zijn zonde is opgeborgen." 
Hosea13:13 Barensweeën zullen tot hem komen. Hij is een zoon die geen inzicht heeft, want hij staat niet op tijd klaar als de zonen zich uit de baarmoeder los breken." 
Hosea13:14 Uit de hand van het dodenrijk zal Ik hen vrijkopen, uit de dood zal Ik hen verlossen. O, dood, waar zijn je pest ziekten, o dodenrijk, waar is je verderf? Zal ik me nog bedenken? Nee, het is voor mijn ogen verborgen." 
Hosea13:15 Want al zal hij vrucht dragen tussen zijn broeders, toch zal er een oostenwind komen, een wind van de HEERE die opsteekt uit de woestijn - zijn bron zal opdrogen, zijn put zal vervallen - ja die wind zal een schat aan allerlei kostbare voorwerpen roven.”" 
Hosea14:1 “Samaria zal boeten, want zij is weerspannig geweest tegen haar GOD. Door het zwaard zullen zij vallen, hun kleine kinderen zullen worden verpletterd en hun zwangere vrouwen zullen worden opengereten.”" 
Hosea14:2 Israël, bekeer je tot de HEERE, je GOD, want je bent gestruikeld door je eigen ongerechtigheid." 
Hosea14:3 Neem deze woorden met je mee en bekeer je tot de HEERE. Zeg tegen Hem: Neem de ongerechtigheid helemaal weg en neem het goede aan, dan zullen wij de jonge stieren van de beloften van onze lippen ook werkelijk brengen." 
Hosea14:4 Assyrië zal ons niet redden, op paarden zullen we niet rijden en tegen het maaksel van onze handen zullen we niet meer zeggen: ‘Onze god’, want bij U is er barmhartigheid voor de wees." 
Hosea14:5 Ik zal hun afkerigheid genezen, Ik zal hen vrijwillig liefhebben, want mijn toorn heeft zich van hem afgekeerd." 
Hosea14:6 Ik zal voor Israël zijn als de dauw. Hij zal bloeien als de lelie en hij zal zijn wortels uitslaan als de bergen van de Libanon. 
Hosea14:7 Zijn scheuten zullen uitlopen en zijn eerbiedwaardigheid zal zijn als de olijfboom en hij zal geuren als de Libanon. 
Hosea14:8 Zij zullen terugkomen en in zijn schaduw zitten, zij doen het koren weer opleven en zij zullen bloeien als de wijnstok. Als men aan hem denkt, is het alsof men denkt aan de wijn van Libanon." 
Hosea14:9 Efraïm, wat heb Ik nog met de afgodsbeelden van doen? Ik heb hem verhoord en zal naar hem omzien. Ik zal zijn als een groene cipres, door Mij zal er vrucht aan je gevonden worden." 
Hosea14:10 Wie is wijs en heeft verstand van deze dingen, wie is verstandig en heeft er weet van? De wegen van de HEERE zijn immers recht en rechtvaardigen zullen er in voortgaan, maar de overtreders zullen er in struikelen." 
Joel1:1 Het woord van de HEERE dat kwam tot Joël, de zoon van Pethuël." 
Joel1:2 “Hoor dit, oudsten, en neem het ter ore, jullie, alle inwoners van het land! Is dit ooit gebeurd in jullie dagen of in de dagen van jullie vaderen?" 
Joel1:3 Vertel jullie zonen erover en laat jullie zonen het weer vertellen aan hun zonen en hun zonen aan de volgende generatie. 
Joel1:4 Wat de knager heeft overgelaten, heeft de sprinkhaan opgevreten en wat de sprinkhaan heeft overgelaten, heeft de oplikker opgevreten en wat de oplikker heeft overgelaten, heeft de verslinder opgevreten." 
Joel1:5 Word wakker, dronkaards, en huil en jammer, jullie allen, wijndrinkers, om de jonge wijn, omdat die van jullie mond is weggenomen." 
Joel1:6 Want een volk is tegen mijn land opgetrokken. Het is machtig en niet te tellen. Zijn tanden zijn als leeuwentanden en het heeft hoektanden als van een leeuwin. 
Joel1:7 Het heeft mijn wijnstok tot een schrikbeeld gemaakt en mijn vijgenboom geknakt, het heeft hem helemaal kaal gemaakt en weggeworpen, zijn takken zijn wit geworden." 
Joel1:8 Klaag als een maagd, die met een zak als rouwgewaad omgord is om de man van haar jeugd." 
Joel1:9 Spijs offer en plengoffer zijn van het Huis van de HEERE afgesneden. De priesters, de dienaren van de HEERE, treuren." 
Joel1:10 Het veld is verwoest, het land treurt, want het koren is verwoest, de nieuwe wijn is opgedroogd, de olie is verdroogd." 
Joel1:11 Sta beschaamd, boeren, jammer, wijngaardeniers, om de tarwe en om de gerst, want de oogst van het veld is vernietigd." 
Joel1:12 De wijnstok is verdord en de vijgenboom is verwelkt, de granaatappelboom, de dadelpalm en de appelboom ook, ja alle bomen van het veld zijn verdord, zelfs de blijdschap van de mensenkinderen is vervlogen." 
Joel1:13 Omgord je en rouw, jullie priesters! Jammer, jullie dienaren van het altaar, kom, overnacht in rouw zakken, jullie dienaren van mijn GOD, want het spijs offer en het plengoffer worden aan het Huis van jullie GOD onthouden." 
Joel1:14 Heilig een vasten, roep een gewijde samenkomst uit, breng de oudsten en alle inwoners van het land bijeen in het Huis van de HEERE, jullie GOD, en roep tot de HEERE." 
Joel1:15 Ach, die dag! Want nabij is de dag van de HEERE, komen zal hij als een verwoesting van de Almachtige." 
Joel1:16 Is het voedsel niet voor onze ogen weggenomen? En ook de blijdschap en de vreugde uit het Huis van onze GOD? 
Joel1:17 De zaadkorrels zijn onder hun kluiten verschrompeld, de voorraadkamers zijn verwoest, de schuren zijn afgebroken, want het koren is verdord." 
Joel1:18 O, wat zucht het vee! De rundveekudden zijn onrustig, want zij hebben geen weide. Zelfs de kudden schapen en geiten hebben het zwaar te verduren." 
Joel1:19 Tot U, HEERE, roep ik, want een vuur heeft de weiden van de wildernis verteerd en een vlam heeft alle bomen van het veld verzengd." 
Joel1:20 Ook de dieren in het veld smachten naar U, want de water stromen zijn uitgedroogd en een vuur heeft de weiden van de wildernis verteerd.”" 
Joel2:1 “Blaas de ramshoorn in Sion, doe hem schallen op mijn heilige berg, laat alle inwoners van het land sidderen, want de dag van de HEERE komt, ja, hij is nabij." 
Joel2:2 Een dag van duisternis en donkerheid, een dag van wolken en van een donkere wolk. Zoals het morgenlicht zich over de bergen uitspreidt, komt een groot en machtig volk, een volk, zoals dat er van eeuwigheid niet geweest is en daarna niet meer komen zal, in de jaren die volgen van generatie op generatie." 
Joel2:3 Voor zijn aangezicht uit verteert het vuur en achter hem verbrandt de vlam. Als de hof van Eden is het land voor hem, maar achter hem is het een woest gebied. Ook valt er aan hem niet te ontkomen." 
Joel2:4 Hun aanblik is als de aanblik van paarden en als renpaarden rennen ze voort. 
Joel2:5 Als het ratelen van strijdwagens op de toppen van de bergen, zo denderen zij voort, als het geknetter van een vuurvlam die stoppels verteert, als een machtig volk dat uittrekt in slagorde." 
Joel2:6 Vóór hen beven de volken, alle gezichten trekken wit weg." 
Joel2:7 Als helden, zo rennen zij, als ervaren strijder s beklimmen zij de muur, ieder volgt zijn eigen weg en zij wijken niet van hun paden af." 
Joel2:8 De een zal de ander niet verdringen, iedere held gaat voort in zijn eigen baan en ook al vallen zij door de werpspies, zij wijken niet uiteen." 
Joel2:9 Zij bestormen de stad, rennen over de muren, klimmen tegen de huizen op, door de vensters gaan zij naar binnen als een dief." 
Joel2:10 De aarde siddert voor hun aanblik, de hemelen beven, de zon en maan worden zwart en de sterren trekken hun schijnsel in." 
Joel2:11 De HEERE laat zijn stem voor zijn leger uit klinken, want zijn leger is zeer groot, want met macht voert Hij zijn woord uit, want de dag van de HEERE is groot en angstwekkend. Wie zal hem kunnen verdragen?”" 
Joel2:12 “Ook nu nog spreekt de HEERE, bekeer je tot Mij met heel je hart, met vasten en met geween en met rouwbeklag." 
Joel2:13 Scheur je hart en niet je kleren en bekeer je tot de HEERE, jullie GOD, want Hij is genadig en barmhartig, uiterst geduldig en groot in liefdevolle trouw, en Hij heeft berouw over het kwaad." 
Joel2:14 Wie weet zal Hij erop terugkomen en berouw hebben en een zegen achterlaten: een spijs offer en plengoffer voor de HEERE, jullie GOD.”" 
Joel2:15 “Blaas de ramshoorn in Sion, heilig een vasten, roep een gewijde samenkomst uit." 
Joel2:16 Breng het volk bijeen, heilig de volks vergadering, vergader de oudsten, breng de kleine kinderen bijeen en wie nog aan de borsten zuigen. Laat de bruidegom uit zijn binnenkamer komen en de bruid uit haar bruidsvertrek." 
Joel2:17 Laat de priesters, de dienaren van de HEERE, jammeren tussen de voorhal en het altaar en laten zij zeggen: ‘Spaar uw volk, o HEERE, en laat uw erfdeel niet bespot worden en niet tot een spreekwoord onder hen worden, onder de volken. Waarom zouden zij onder de volken zeggen: Waar is hun GOD?’ ”" 
Joel2:18 Toen nam de HEERE het op voor zijn land en Hij had medelijden met zijn volk. 
Joel2:19 De HEERE antwoordde en zei tegen zijn volk: “Zie, Ik zend jullie het koren en de nieuwe wijn en de olie, zodat jullie erdoor verzadigd worden en Ik zal jullie niet meer aan smaad overgeven onder de volken." 
Joel2:20 Die uit het noorden zal Ik ver van jullie wegdrijven, Ik zal hem verdrijven naar een dor en woest land, zijn voorhoede naar de zee in het oosten en zijn achterhoede naar de zee in het westen. De stank ervan zal opstijgen, ja, de lucht van verrotting ervan zal opstijgen, ook al heeft hij grote dingen gedaan.”" 
Joel2:21 “Vrees niet, o land, verheug je en wees blij, want de HEERE heeft grote dingen gedaan." 
Joel2:22 Vrees niet, dieren van het veld, want de weiden van de wildernis zullen groen worden, het geboomte zal vrucht dragen, de wijnstok en de vijgenboom zullen hun opbrengst geven." 
Joel2:23 Zonen van Sion, verheug je en wees blij in de HEERE, jullie GOD, want Hij zal jullie de Leraar van de gerechtigheid geven en Hij zal de regen voor jullie doen neerdalen, de vroege en de late regen aan het begin van het seizoen." 
Joel2:24 De dorsvloeren zullen vol koren zijn en de perskuipen zullen overlopen van nieuwe wijn en olie. 
Joel2:25 Ik zal jullie de jaren vergoeden, die de sprinkhaan - de oplikker en de verslinder en de knager - heeft opgevreten, mijn grote leger dat Ik onder jullie had gezonden." 
Joel2:26 Jullie zullen overvloedig en tot verzadiging toe eten en de Naam van de HEERE, jullie GOD, loven, die zo wonderlijk met jullie heeft gehandeld, en mijn volk zal niet beschaamd worden tot in eeuwigheid." 
Joel2:27 Jullie zullen weten, dat Ik in het midden van Israël ben en dat Ik de HEERE, jullie GOD, ben en niemand anders en mijn volk zal tot in eeuwigheid niet beschaamd worden.”" 
Joel3:1 “Daarna zal het gebeuren, dat Ik mijn Geest zal uitgieten over alle vlees en jullie zonen en jullie dochters zullen profeteren, jullie ouderen zullen dromen dromen, jullie jongemannen zullen visioenen zien." 
Joel3:2 Ook over de slaven en over de slavinnen zal Ik in die dagen mijn Geest uitstorten. 
Joel3:3 Ik zal wonderen geven in de hemelen en op de aarde: bloed en vuur en rookzuilen. 
Joel3:4 De zon zal veranderd worden in duisternis en de maan in bloed, voordat de grote en ontzagwekkende dag van de HEERE komt." 
Joel3:5 Het zal gebeuren dat ieder, die de Naam van de HEERE aanroept, behouden zal worden, want op de berg Sion en in Jeruzalem zal het ontkomen overblijfsel zijn, zoals de HEERE gezegd heeft, en onder de overgeblevenen die de HEERE roepen zal.”" 
Amos1:1 De woorden van Amos, die tot de schapenfokkers uit Tekoa behoorde, de woorden die hij aanschouwd heeft over Israël, in de dagen van Uzzia, de koning van Juda, en in de dagen van Jerobeam, de zoon van Joas, de koning van Israël, twee jaar voor de aardbeving." 
Amos1:2 Hij zei: “De HEERE zal brullen uit Sion en zijn stem verheffen uit Jeruzalem, de weiden van de herders zullen treuren en de top van de Karmel zal verdorren.”" 
Amos1:3 “Zo zegt de HEERE: Vanwege de drie overtredingen van Damascus, ja, erger nog, vanwege de vier, zal Ik het niet afwenden, omdat zij Gilead met ijzeren dorssleden hebben gedorst." 
Amos1:4 Ik zal vuur zenden in het huis van Hazaël, dat de paleizen van Benhadad zal verteren." 
Amos1:5 Ik zal de grendelbalk van Damascus verbreken en de bewoner uit Bikat-Aven, uit het dal van ongerechtigheid, uitroeien, degene uit het huis van genot die de scepter draagt, en het volk van Aram zal in gevangenschap naar Kir worden weggevoerd!, zegt de HEERE.”" 
Amos1:6 “Zo zegt de HEERE: Vanwege de drie overtredingen van Gaza, ja, erger nog, vanwege de vier zal Ik het niet afwenden, omdat zij mijn volk volledig in ballingschap hebben weggevoerd om het aan Edom uit te leveren." 
Amos1:7 Ik zal vuur zenden binnen de muren van Gaza, dat haar paleizen zal verteren." 
Amos1:8 Ik zal de bewoner uit Asdod uitroeien en degene die de scepter draagt uit Askelon en Ik zal mijn hand tegen Ekron keren en het overblijfsel van de Filistijnen zal omkomen, zegt mijn Heer, de HEERE.”" 
Amos1:9 “Zo zegt de HEERE: Vanwege de drie overtredingen van Tyrus, ja, erger nog, vanwege de vier, zal Ik het niet afwenden, omdat zij mijn volk volledig in ballingschap aan Edom hebben uitgeleverd en niet hebben gedacht aan het verbond met hun broeders." 
Amos1:10 Ik zal vuur zenden binnen de muren van Tyrus dat haar paleizen zal verteren.” 
Amos1:11 “Zo zegt de HEERE: Vanwege de drie overtredingen van Edom, ja, erger nog, vanwege de vier, zal Ik het niet afwenden, omdat hij zijn broeders met het zwaard achtervolgd heeft en zijn barmhartigheid heeft laten varen en omdat zijn toorn steeds maar verscheurde en zijn uitbarsting van woede voortdurend bleef dreigen." 
Amos1:12 Ik zal vuur zenden in Teman dat de paleizen van Bozra zal verteren.” 
Amos1:13 “Zo zegt de HEERE: Vanwege de drie overtredingen van de zonen van Ammon, ja, erger nog, vanwege de vier, zal Ik het niet afwenden, omdat zij de zwangere vrouwen van Gilead hebben opengereten om hun grondgebied te vergroten." 
Amos1:14 Ik zal een vuur ontsteken binnen de muren van Rabba, dat haar paleizen zal verteren, bij krijgs geschreeuw op de dag van de strijd, bij een storm op een dag van wervelwind." 
Amos1:15 Hun koning zal in ballingschap gaan, hij samen met zijn vorsten, zegt de HEERE.”" 
Amos2:1 “Zo zegt de HEERE: Vanwege de drie overtredingen van Moab, ja, erger nog, vanwege de vier, zal Ik het niet afwenden, omdat zij de beenderen van de koning van Edom tot kalk verbrand hebben." 
Amos2:2 Ik zal vuur in Moab zenden, dat de paleizen van Kerioth zal verteren. Moab zal sterven onder groot tumult, bij krijgs geschreeuw en bij het geluid van de ramshoorn." 
Amos2:3 Ik zal de rechter uit zijn midden uitroeien en met hem zal Ik al zijn vorsten doden, zegt de HEERE.”" 
Amos2:4 “Zo zegt de HEERE: Om de drie overtredingen van Juda, ja, erger nog, vanwege de vier, zal Ik het niet afwenden, omdat zij de Wet van de HEERE verworpen en zich niet aan zijn wets voorschriften gehouden hebben en omdat hun leugen goden, die hun vaderen al achterna liepen, hen hebben doen dwalen," 
Amos2:5 zal Ik vuur in Juda zenden, dat de paleizen van Jeruzalem zal verteren.”" 
Amos2:6 “Zo zegt de HEERE: Vanwege de drie overtredingen van Israël, ja, erger nog, vanwege de vier zal Ik het niet afwenden, omdat zij de rechtvaardige voor zilver geld hebben verkocht en de arme om een paar sandalen." 
Amos2:7 Zij snakken ernaar dat het stof van de aarde op het hoofd van de geringen neerdaalt en de weg van de zachtmoedigen maken zij onnodig lang. Een man en zijn vader gaan naar hetzelfde meisje om mijn heilige Naam te schenden. 
Amos2:8 Naast elk altaar strekken zij zich uit op verpande kleren en in het huis van hun god drinken zij wijn van het geld van hen die een boete hadden gekregen. 
Amos2:9 En Ik had nog wel de Amoriet en voor hun aangezicht weggevaagd, die net zo lang waren als hoge cederbomen en sterk als eiken. Ik had zijn vrucht van boven en zijn wortels vanonder vernietigd." 
Amos2:10 Ik heb jullie uit het land Egypte doen optrekken en veertig jaar lang liet Ik jullie in de woestijn rond lopen om het land van de Amoriet en als erfdeel in bezit te nemen. 
Amos2:11 Uit jullie zonen heb Ik profeten doen opstaan en uit jullie jongemannen degenen die de wijdingshaar krans droegen. Of niet soms, zonen van Israël?!, spreekt de HEERE." 
Amos2:12 Maar jullie lieten degenen die de wijdings krans droegen wijn drinken, en de profeten hebben jullie geboden en gezegd: ‘Jullie mogen niet profeteren!’" 
Amos2:13 Zie, Ik zal jullie neerdrukken, zoals een kar vol korenschoven zijn wielen in de grond drukt." 
Amos2:14 Afgelopen is het met vluchten, ook al ben je snel, de sterke zal zijn kracht niet behouden en een held zal zijn leven niet kunnen redden." 
Amos2:15 Wie de boog grijpt, zal niet overeind blijven, en de lichtvoetige, zal niet ontkomen, en ook de ruiter te paard, zal zijn leven niet kunnen redden." 
Amos2:16 Op die dag zal de moedigste onder de helden naakt wegvluchten, zo spreekt de HEERE.”" 
Amos3:1 “Luister naar dit woord, dat de HEERE tot jullie spreekt, zonen van Israël, tot iedere familie die Ik uit het land Egypte heb geleid terwijl Ik zei:" 
Amos3:2 ‘Uit alle volksstammen op aarde heb Ik alleen jullie gekend. Daarom zal Ik jullie al jullie ongerechtigheden vergelden! 
Amos3:3 Gaan er soms twee samen op weg zonder dat zij het eens geworden zijn? 
Amos3:4 Zal een leeuw in het woud brullen als hij geen prooi heeft? Zal een jonge leeuw uit zijn hol zijn stem laten horen, als hij niets gevangen heeft?" 
Amos3:5 Kan een vogel door een valstrik op de grond in de val lopen, als er geen val voor hem is opgezet? Zal de valstrik van de grond opspringen als er niets gevangen is?" 
Amos3:6 Als men in de stad op de ramshoorn blaast, zou het volk dan niet sidderen? Als er een kwaad in de stad is, zou de HEERE dat dan niet hebben gedaan?" 
Amos3:7 Want mijn Heer, de HEERE, doet geen ding of Hij openbaart zijn geheimenis aan zijn dienaren, de profeten." 
Amos3:8 De leeuw heeft gebruld, wie zou niet vrezen? Mijn Heer, de HEERE, heeft gesproken, wie zou niet profeteren?’ ”" 
Amos3:9 “Laat het horen bij de paleizen in Asdod en bij de paleizen in het land Egypte en zeg: ‘Kom bijeen op de bergen van Samaria en zie de grote onrust in haar midden en de verdrukten in haar midden!’ 
Amos3:10 Zij weten niet hoe zij recht moeten doen, spreekt de HEERE, zij die hun paleizen met geweld en geplunder vullen." 
Amos3:11 Daarom, zo zegt mijn Heer, de HEERE: Een vijand! Hij omsingelt heel het land! Hij zal je kracht van jou af laten neerdalen en jouw paleizen zullen worden geplunderd." 
Amos3:12 Zo zegt de HEERE: Zoals een herder twee pootjes of een stukje van een oor uit de muil van de leeuw redt, zo zullen de zonen van Israël gered worden, zij die daar in Samaria op de hoek van het bed en op het damast van een rustbank zitten.”" 
Amos3:13 “Luister en getuig in het huis van Jakob, spreekt mijn Heer, de HEERE, de GOD van de legermachten." 
Amos3:14 Want op de dag dat Ik de overtredingen van Israël vergelden zal, zal ik ook vergelding brengen over de altaren van Beth-El en de horens van het altaar zullen worden afgehakt en op de grond vallen." 
Amos3:15 Ik zal het winterverblijf tegelijk met het zomerverblijf treffen en de ivoren huizen zullen verloren gaan en vele huizen zullen worden verwoest, zo spreekt de HEERE.”" 
Amos4:1 “Luister naar dit woord, jullie koeien van Basan, jullie daar op de berg Samaria, die de geringen verdrukken, die de armen vertrappen, die tegen hun heren zeggen: ‘Breng iets opdat wij kunnen drinken!’" 
Amos4:2 Mijn Heer, de HEERE, heeft gezworen bij zijn heiligheid, let maar op, er zullen dagen over jullie komen dat men jullie met haken zal wegslepen en jullie overblijfsel met vishaken." 
Amos4:3 Jullie zullen door de bressen naar buiten gaan, iedere vrouw recht voor zich uit. Jullie worden weggezonden naar de Harmon, zo spreekt de HEERE." 
Amos4:4 Kom naar Beth-El en overtreed maar, naar Gilgal en vermeerder de overtreding. Breng jullie slacht offers maar iedere morgen, jullie tienden elke drie dagen!" 
Amos4:5 Laat maar een dankoffer van gezuurd brood in rook opgaan en roep op tot vrijwillige offers, laat het maar horen, want zo hebben jullie het graag, zonen van Israël, spreekt mijn Heer, de HEERE.”" 
Amos4:6 “Ook heb Ik jullie schone tanden gegeven in al jullie steden en tekort aan brood in al jullie woon plaatsen. Toch zijn jullie niet naar Mij teruggekeerd, spreekt de HEERE." 
Amos4:7 Ook heb Ik jullie de regen onthouden, toen er nog drie maanden restten tot de oogst, en Ik heb het laten regenen over de ene stad, maar over de andere stad liet ik het niet regenen. De ene akker kreeg regen en de andere akker, waarop het niet regende, droogde uit." 
Amos4:8 Twee, drie steden strompelden naar een andere stad om water te drinken, maar hun dorst werd niet gelest. Toch zijn jullie niet tot Mij teruggekeerd, spreekt de HEERE." 
Amos4:9 Ik heb jullie geslagen met door de wind verschroeid koren en met meeldauw, en de knager heeft jullie talrijke tuinen, jullie wijngaarden, jullie vijgenbomen en jullie olijfbomen opgevreten. Toch zijn jullie niet naar Mij teruggekeerd, spreekt de HEERE." 
Amos4:10 Ik heb de pest onder jullie gezonden, net als in Egypte. Ik heb jullie jongemannen door het zwaard gedood, jullie paarden als buit meegenomen en Ik deed de stank van jullie legers in je neus opstijgen. Toch zijn jullie niet naar Mij teruggekeerd, spreekt de HEERE." 
Amos4:11 Ik heb jullie ondersteboven gekeerd zoals GOD Sodom en Gomorra ondersteboven heeft gekeerd. Jullie waren als een stuk brandhout dat uit de brand haard werd gerukt. Toch zijn jullie niet naar Mij teruggekeerd, zo spreekt de HEERE." 
Amos4:12 Daarom zal Ik zo met je handelen, Israël! Omdat Ik je dit ga aandoen, wees er klaar voor, Israël, om je GOD te ontmoeten." 
Amos4:13 Want zie, Hij die de bergen vormgeeft en de wind schept en aan een mens zijn gedachten bekendmaakt, Hij die het morgenlicht in duisternis verandert en over de hoogten van de aarde voortschrijdt, Zijn Naam is: De HEERE, de GOD van de legermachten!”" 
Amos5:1 “Hoor dit woord, dat Ik over jullie aanhef, een klaagzang, o huis van Israël!" 
Amos5:2 “Gevallen is de maagd Israël, zij zal niet meer opstaan. Zij ligt neergeworpen op haar land, er is niemand die haar opricht.”" 
Amos5:3 “Want zo zegt mijn Heer, de HEERE: De stad die met duizend man uitrukt, zal er honderd overhouden, en die met honderd uitrukt, zal er tien overhouden voor het huis van Israël." 
Amos5:4 Want zo zegt de HEERE tot het huis van Israël: Zoek Mij en leef!” 
Amos5:5 Zoek Beth-El niet op, kom niet naar Gilgal en ga niet langs Ber-Seba, want Gilgal zal zeker in ballingschap worden weggevoerd en Beth-El zal tot niets worden." 
Amos5:6 Zoek de HEERE en leef opdat Hij het huis van Jozef niet als een verterend vuur treffen zal en er voor Beth-El niemand zal zijn om te blussen.” 
Amos5:7 “ Wee hun die het recht in alsem veranderen en de gerechtigheid ter aarde neerwerpen. 
Amos5:8 Besef toch dat Hij die de Pleiaden en de Orion maakt en de schaduw van de dood verandert in een vroege morgen en de dag zo duister maakt als de nacht, die de wateren van de zee roept en ze uitgiet over het aardoppervlak: De HEERE is zijn Naam!," 
Amos5:9 dat Hij de verwoesting als de bliksem over de sterke doet flitsen en dat er zo verwoesting over de vesting komt. 
Amos5:10 Maar zij haten degene die in de poort voor het recht opkomt en zij hebben een afkeer van wie oprecht spreekt. 
Amos5:11 Daarom, omdat jullie de geringe vertrappen en heffingen van het koren van hem nemen, hebben jullie wel huizen van gehouwen steen kunnen bouwen, maar zullen jullie er niet in wonen, en hebben jullie wel begerenswaardige wijngaarden kunnen planten, maar de wijn ervan zullen jullie niet drinken." 
Amos5:12 Want Ik weet dat jullie overtredingen talrijk en dat jullie zonden ontzaglijk zijn: zij benauwen de rechtvaardige, zij nemen smeergeld aan en duwen de armen opzij in de poort." 
Amos5:13 Daarom zal de verstandige in die tijd zwijgen, want het zal een slechte tijd zijn.”" 
Amos5:14 “Zoek het goede en niet het kwade, opdat jullie leven, dan zal de HEERE, de GOD van de legermachten, met jullie zijn, zoals jullie dat zeggen." 
Amos5:15 Haat het kwaad en heb het goede lief en handhaaf het recht in de poort. Misschien zal de HEERE, de GOD van de legermachten, het overblijfsel van Jozef genadig zijn." 
Amos5:16 Daarom, zo zegt de HEERE, de GOD van de legermachten, mijn Heer: Op alle pleinen zal een rouwklacht klinken en in alle wijken zullen zij zeggen: ‘Ach! Ach!,’ en zij zullen de man op het land oproepen om te rouwen en hen die weten hoe ze een rouwklacht moeten aanheffen om te komen kermen." 
Amos5:17 In alle wijngaarden zal gekerm klinken, want Ik zal dwars door jullie midden heen trekken, zegt de HEERE.”" 
Amos5:18 “Wee hun, die uitzien naar de dag van de HEERE! Waartoe zal de dag van de HEERE tot jullie komen? Duisternis zal hij zijn en geen licht." 
Amos5:19 Het zal zijn als iemand die vlucht voor een leeuw en de beer komt op hem af of zoals iemand die thuiskomt en met zijn hand tegen de muur leunt en gebeten wordt door een slang. 
Amos5:20 Zal de dag van de HEERE dan niet duisternis zijn en geen licht? Donkerheid en geen spoortje licht?!” 
Amos5:21 “Ik haat, ja, Ik walg van jullie feesten en Ik wil jullie gewijde samenkomsten niet ruiken." 
Amos5:22 Want al brengen jullie Mij brandoffers en jullie spijs offers, Ik heb er geen welgevallen aan en het vredeoffer van jullie mestvee zal Ik niet eens bekijken." 
Amos5:23 Doe het lawaai van je liederen van Mij weg en laat het getokkel van je harpen niet horen. 
Amos5:24 Laat het oordeel stromen als de wateren en de gerechtigheid als een machtige beek.” 
Amos5:25 “Hebben jullie Mij veertig jaar lang in de woestijn slacht offers en spijs offer gebracht, huis van Israël?" 
Amos5:26 Jullie droegen de tenten van jullie koning en het voetstuk van jullie beelden voor jullie stergod, die jullie voor jezelf gemaakt hadden." 
Amos5:27 Ik zal jullie in ballingschap wegvoeren, ver voorbij Damascus, zegt de HEERE, de GOD van de legermachten, want dat is zijn Naam.”" 
Amos6:1 “Wee de zorgelozen in Sion en zij die zich veilig wanen op de berg van Samaria, de aanzienlijken van het eerste onder de volken, naar wie heel het huis van Israël toekomt." 
Amos6:2 Steek over naar Kalne en kijk rond! Ga vandaar naar Hamath, de grote stad, en daal af naar Gath van de Filistijnen. Zijn zij beter dan deze koninkrijken of is hun grondgebied groter dan jullie grondgebied?" 
Amos6:3 Jullie, die de kwade dag voor je uit schuiven, maar de zetel van het geweld dichterbij brengen," 
Amos6:4 jullie, die daar liggen op bedden van ivoor en je uitstrekken op jullie rustbanken, die de lammeren van de schapen en van de geiten en de kalveren uit het midden van de stal opeten," 
Amos6:5 die er maar op los zingen onder begeleiding van de harp, terwijl zij, net als David, voor zichzelf allerlei zang bij de instrumenten uitdenken," 
Amos6:6 die wijn uit sprenkelkommen drinken, jullie die je met de beste olie zalven en je niet bekommeren om de breuk van Jozef." 
Amos6:7 Daarom zullen zij nu in ballingschap gaan, aan de kop van de ballingen. Afgelopen is het met het rumoerig gejoel van hen die aanliggen." 
Amos6:8 Mijn Heer, de HEERE, heeft bij Zichzelf gezworen, zo spreekt de HEERE, de GOD van de legermachten: Ik heb een afkeer van de hoogmoed van Jakob en Ik haat zijn paleizen. Daarom zal Ik de stad en alles wat erin is uitleveren.”" 
Amos6:9 “Als er tien mannen in één huis overgebleven zijn, zal het gebeuren dat die zullen sterven." 
Amos6:10 Als zijn oom of wie hem moet verbranden hem optilt om het gebeente het huis uit te dragen en dan tegen wie nog binnen in het huis is, zegt: ‘Zijn er nog meer bij je?’, en die dan zegt: ‘Niemand!’, zal deze vervolgens zeggen: ‘Stil, want wij moeten de Naam van de HEERE niet noemen.’ ”" 
Amos6:11 “Want zie, de HEERE geeft bevel en Hij zal het grootste huis in stukken slaan en het kleinste huis aan diggelen." 
Amos6:12 Zullen paarden over de rots rennen? Zal men er met runderen op ploegen? Maar jullie hebben het recht in gif veranderd en de vrucht van gerechtigheid in alsem. 
Amos6:13 Jullie, die blij zijn over wat niets voorstelt, die zeggen: ‘Hebben wij niet door onze eigen kracht horens gekregen?’" 
Amos6:14 Want zie, huis van Israël, Ik zal een volk tegen jullie doen opstaan, spreekt de HEERE, de GOD van de legermachten. Zij zullen jullie onderdrukken vanwaar men Hamath binnenkomt tot aan de beek van de Vlakte.”" 
Amos7:1 “Dit liet mijn Heer, de HEERE, mij zien! Zie, Hij formeerde sprinkhanen toen het late gras begon op te komen. Zie, het was het late gras na het grasmaaien voor de koning." 
Amos7:2 Toen zij klaar waren met het opeten van het gewas van het land, zei ik: ‘Mijn Heer, de HEERE, vergeef toch! Hoe zou Jakob stand kunnen houden, hij is immers zo klein!’" 
Amos7:3 Toen kreeg de HEERE hier berouw over. Het zal niet gebeuren!, zei de HEERE.”" 
Amos7:4 “Dit liet mijn Heer, de HEERE, mij zien: Zie, mijn Heer, de HEERE, riep op om te strijden met vuur en het vuur verteerde de grote, bruisende wateren en zou ook het erfdeel verteren." 
Amos7:5 Ik zei: ‘Mijn Heer, de HEERE, houd toch op, hoe zou Jakob kunnen standhouden, hij is immers zo klein!’" 
Amos7:6 Toen kreeg de HEERE hierover berouw. ‘Het zal niet gebeuren!’, zei mijn Heer, de HEERE.”" 
Amos7:7 “Dit liet Hij mij zien: Zie, mijn Heer stond op een loodrechte muur met een paslood in zijn hand." 
Amos7:8 De HEERE zei tegen mij: ‘Wat zie je, Amos?’ Ik zei: ‘Een paslood!’ Toen zei mijn Heer: ‘Zie, Ik zal het paslood in het midden van mijn volk Israël plaatsen. Ik zal het voortaan niet meer sparen!" 
Amos7:9 De hoogten van Izak zullen worden verwoest en de heiligdommen van Israël zullen een puinhoop worden en tegen het huis van Jerobeam zal Ik opstaan met het zwaard.’ ” 
Amos7:10 Toen zond Amazia, de priester in Beth-El, iemand naar Jerobeam, de koning van Israël, om te zeggen: “Amos heeft een verbond tegen u gesloten, in het midden van het huis van Israël. Het land zal al zijn woorden niet kunnen verdragen." 
Amos7:11 Want dit zegt Amos: ‘Jerobeam zal door het zwaard sterven en Israël zal zeker in ballingschap van zijn grondgebied worden weggevoerd.’ ” 
Amos7:12 Daarop zei Amazia tegen Amos: “Jij, ziener, ga weg, vlucht naar het land van Juda en eet daar brood en profeteer daar!" 
Amos7:13 Maar in Beth-El mag je niet langer profeteren, want dat is het heiligdom van de koning en dat is het huis van het koninkrijk.”" 
Amos7:14 Amos antwoordde en zei tegen Amazia: “Ik ben geen profeet en ik ben geen profetenzoon, want ik was schapenfokker, een man die moerbeivijgen plukt om van te eten." 
Amos7:15 De HEERE nam mij weg vanachter de schapen en de HEERE zei tegen mij: ‘Ga heen, profeteer tot mijn volk Israël!’" 
Amos7:16 Nu dan, luister naar het woord van de HEERE, jij die zegt: ‘Je mag niet profeteren tegen Israël en het woord niet op het huis van Izak doen neerdruppelen!’" 
Amos7:17 Daarom zo zegt de HEERE: Je vrouw zal in de stad hoererij plegen en je zonen en je dochters zullen door het zwaard vallen en jouw land zal door het meetsnoer worden verdeeld en je zult in een onrein land sterven en Israël zal zeker uit zijn land in ballingschap worden weggevoerd.” 
Amos8:1 “Dit liet mijn Heer, de HEERE, mij zien: Zie, een mand met zomervruchten!" 
Amos8:2 Hij zei: ‘Wat zie je Amos?’ Ik zei: ‘Een mand met zomervruchten!’ Toen zei de HEERE tegen mij: ‘Het einde is gekomen over mijn volk Israël. Ik zal het voortaan niet meer sparen! 
Amos8:3 Op die dag zullen de paleiszangen in gehuil veranderen, spreekt mijn Heer, de HEERE. Overal zullen de lijken, die Hij neergeworpen heeft, talrijk zijn. Wees stil!’ ”" 
Amos8:4 “Hoor dit, jullie die de arme verzwelgen en de ellendigen van het land ten einde raad maken," 
Amos8:5 door te zeggen: ‘Wanneer zal de nieuwe maan voorbij zijn, zodat wij graan kunnen verkopen? En wanneer zal de sabbat voorbij zijn, zodat wij de graanschuren kunnen openen en de efa klein kunnen maken en de sjekel groot en wij met valse weegschalen bedrog kunnen plegen," 
Amos8:6 zodat wij de geringen voor zilver geld kunnen kopen en de arme voor een paar sandalen!’, en door te zeggen: ‘Wij zullen kaf voor koren verkopen!’ ”" 
Amos8:7 “De HEERE heeft gezworen bij de hoogmoed van Jakob: ‘Nooit en te nimmer zal Ik al hun daden vergeten!’ 
Amos8:8 Zou het land hierom niet beven en iedere inwoner ervan niet rouwen? Zou het niet in zijn geheel omhoog komen als de vloed, stijgen en dalen zoals de rivier van Egypte?”" 
Amos8:9 “ Op die dag zal het gebeuren, spreekt mijn Heer, de HEERE, dat Ik de zon midden op de dag zal doen ondergaan en het land op klaarlichte dag zal verduisteren." 
Amos8:10 Ik zal jullie feesten veranderen in rouw en al jullie liederen in geweeklaag, ik zal een zak als rouwkleed om alle lendenen doen en op ieder hoofd een kale plek maken, Ik zal het land in rouw dompelen als over een enige zoon en haar einde zal Ik maken als een dag van bitter geween.”" 
Amos8:11 “Zie, de dagen komen, spreekt mijn Heer, de HEERE, dat Ik hongersnood in het land zal brengen, geen honger naar brood, geen dorst naar water, maar een dorst om te luisteren naar de woorden van de HEERE." 
Amos8:12 Dan zullen zij zwerven van zee tot zee en van het noorden naar het oosten, zij zullen heen en weer trekken om het woord van de HEERE te zoeken, maar zij zullen het niet vinden." 
Amos8:13 Op die dag zullen de schoonste maagden en de stoerste jongemannen van dorst versmachten," 
Amos8:14 zij die zweren bij de schuld van Samaria en zeggen: ‘Zowaar je god leeft, Dan, en de weg naar Ber-Seba leeft!’, zullen vallen en niet meer opstaan!”" 
Amos9:1 “Ik zag mijn Heer staan bij het altaar en Hij zei: ‘Sla op het kapiteel, zodat de drempels beven en breek die stuk op het hoofd van hen allen. Wat er nog van hen overblijft, zal Ik met het zwaard doden. Van hen zal niemand die op de vlucht geslagen is, kunnen wegvluchten en van hen zal niemand die ontsnapt is, kunnen ontkomen." 
Amos9:2 Al groeven zij tot in het dodenrijk, mijn hand zal hen daarvandaan ophalen, en al klommen zij op naar de hemel, Ik zal ze vandaar doen neerdalen," 
Amos9:3 al verstopten zij zich op de top van de berg Karmel, Ik zal ze opzoeken en ze vandaar ophalen. Al verborgen zij zich voor mijn ogen op de bodem van de zee, Ik zal de slang daar opdragen om hen te bijten," 
Amos9:4 en al gingen zij voor hun vijanden uit in gevangenschap, Ik zal het zwaard daar opdragen om hen te doden. Ik zal mijn oog op hen richten ten kwade en niet ten goede." 
Amos9:5 Mijn Heer, de HEERE van de legermachten, is het immers die het land aanraakt, zodat het beeft en alle inwoners ervan rouwen, en het in zijn geheel omhoog komt als de rivier, ja opkomt en weer neerdaalt als de rivier van Egypte," 
Amos9:6 Hij is het die zijn bovenkamers in de hemel bouwt en zijn hemel koepel op de aarde heeft vastgezet, die de wateren van de zee oproept en ze uitgiet over het aardoppervlak, de HEERE is zijn Naam." 
Amos9:7 Zijn jullie, zonen van Israël, voor Mij niet net als de zonen van de Kushieten, spreekt de HEERE. Heb Ik Israël niet uit het land Egypte geleid en de Filistijnen uit Kaftor en Aram uit Kir?" 
Amos9:8 Zie, de ogen van mijn Heer, de HEERE, zijn gericht tegen dit zondige koninkrijk. Ik zal het van de aardbodem wegvagen. Ik zal echter het huis van Jakob niet helemaal wegvagen, spreekt de HEERE." 
Amos9:9 Want zie, Ik geef bevel, en Ik zal het huis van Israël onder alle volken dooreenschudden, zoals zaad in een zeef wordt geschud en er geen korrel op de grond valt." 
Amos9:10 Alle zondaren van mijn volk zullen door het zwaard sterven, zij die zeggen: ‘Het kwaad zal ons niet treffen en niet van alle kanten op ons afkomen!’ ”" 
Amos9:11 “ Op die dag zal Ik de vervallen hut van David weer oprichten en Ik zal de scheuren ervan dichten, en weer herstellen wat van haar afgebroken is, Ik zal haar weer opbouwen als in de dagen van ouds," 
Amos9:12 opdat zij de rest van Edom en alle volken over wie mijn Naam is uitgeroepen als erfdeel ontvangen, spreekt de HEERE die dit doet." 
Amos9:13 Zie, de dagen komen, spreekt de HEERE, dat de ploeger door de maaier zal worden ingehaald, en de druiventreder door wie het zaad uitstrooit, en de bergen zullen druipen van jonge wijn en alle heuvels zullen smelten." 
Amos9:14 Ik zal een keer brengen in de gevangenschap van mijn volk Israël en zij zullen de verwoeste steden herbouwen en bewonen, en wijngaarden planten en de wijn ervan drinken, en zij zullen tuinen aanleggen en de vrucht ervan eten." 
Amos9:15 Ik zal ze in hun land planten en zij zullen niet meer uit hun land, dat Ik hun gegeven heb, worden weggerukt, zegt de HEERE, je GOD.”" 
Obadiah1:1 Het visioen van Obadja. “Zo zegt mijn Heer, de HEERE, ‘Wij hebben een bericht gehoord van de HEERE en er is een gezant uitgezonden onder de volken: Sta op en laten wij tegen Edom ten strijde trekken!’" 
Obadiah1:2 Zie, Ik heb je klein gemaakt onder de volken, je bent heel erg veracht." 
Obadiah1:3 De trots van je hart heeft je bedrogen, jij, die daar woont in schuilplaatsen in de rotsen, in je hoge woning, die in je hart zegt: ‘Wie zal mij naar de aarde neerhalen?’" 
Obadiah1:4 Al verhief jij je als een arend, al bouwde jij je nest tussen de sterren, Ik zal je vandaar neerhalen, spreekt de HEERE.”" 
Obadiah1:5 “Als er dieven bij je komen of geweldenaars in de nacht, - o, hoe zul jij vernietigd worden! - Zullen zij niet stelen tot ze genoeg hebben? Als er druivenplukkers bij je komen, zullen zij dan geen nalezing overlaten?" 
Obadiah1:6 O, hoe zullen zij Ezau doorzoeken, zijn verborgen schatten opsporen!" 
Obadiah1:7 Alle mannen die een verbond met je sloten, hebben je naar de grens verdreven, de mannen die in vrede met je leefden, hebben je bedrogen, zij hebben je overmeesterd. Jouw brood hebben zij als een gezwel onder je neergelegd. ‘Hij heeft er geen idee van!’" 
Obadiah1:8 Zal het niet zijn, spreekt de HEERE, dat Ik de wijzen uit Edom zal vernietigen en het inzicht uit het bergland van Ezau?" 
Obadiah1:9 Jouw helden zullen door vrees overmand worden, o Teman, zodat iedereen uit het bergland van Ezau door een slachting zal worden uitgeroeid.”" 
Obadiah1:10 “Om het geweld tegen je broer Jakob zal schaamte je overdekken en zul je voor eeuwig uitgeroeid worden. 
Obadiah1:11 Op de dag dat jij tegenover hem stond, op de dag dat vreemden zijn bezittingen meenamen en vreemdelingen zijn poorten binnentrokken en over Jeruzalem het lot wierpen, was jij als één van hen." 
Obadiah1:12 Maar jij mag niet staan toekijken op de dag van jouw broer, op de dag van zijn ongeluk, jij mag je niet verblijden over de zonen van Juda op de dag van hun vernietiging, en je mag geen lelijke mond opzetten op de dag van benauwdheid." 
Obadiah1:13 Jij mag de poort van mijn volk niet binnengaan op de dag van hun ondergang, je mag niet toekijken op de dag van zijn ondergang en je mag je niet uitstrekken naar zijn vermogen op de dag van zijn ondergang," 
Obadiah1:14 jij mag niet op het kruispunt gaan staan om de ontkomenen uit te roeien en jij mag de overlevenden niet uitleveren op de dag van de benauwdheid.” 
Obadiah1:15 “Want de dag van de HEERE over alle volken is nabij! Zoals jij gedaan hebt, zal met jou worden gedaan, je verdiende loon zal op je hoofd terugkeren." 
Obadiah1:16 Want zoals jullie op mijn heilige berg gedronken hebben, zo zullen alle volken voortdurend drinken, ja, zij zullen drinken en slurpen, en worden alsof zij er nooit geweest zijn." 
Obadiah1:17 Maar op de berg Sion zal het ontkomene zijn, heilig zal die zijn, en zij die tot het huis van Jakob behoren zullen hun erfdelen ontvangen." 
Obadiah1:18 Het huis van Jakob zal een vuur zijn en het huis van Jozef een vlam en het huis van Ezau tot een stoppel, en zij zullen tegen hen ontbranden en hen verteren, zodat er geen overlevende meer zal zijn in het huis van Ezau, want de HEERE heeft het gesproken.”" 
Obadiah1:19 “Die van het Zuider land zullen het bergland van Ezau als erfdeel ontvangen en die van het Laagland zullen het gebied van de Filistijnen als erfdeel ontvangen, ja, zij zullen het veld van Efraïm en het veld van Samaria als erfdeel ontvangen, en Benjamin zal Gilead" 
Obadiah1:20 en de ballingen van dit leger, die horen bij de zonen van Israël, zullen het gebied van de Kanaänieten als erfdeel ontvangen tot aan Sarepta toe en de ballingen van Jeruzalem, die in Sefarad zijn, zullen de steden van het Zuider land als erfdeel ontvangen." 
Obadiah1:21 Redders zullen de berg Sion beklimmen om het bergland van Ezau te berechten, en het koningschap zal van de HEERE zijn.”" 
Jonah1:1 Het woord van de HEERE kwam tot Jona, de zoon van Amittai, en het luidde:" 
Jonah1:2 “Sta op en ga naar de grote stad Ninevé en roep over haar uit, dat de slechtheid van haar inwoners tot voor mijn aangezicht is opgestegen.”" 
Jonah1:3 Maar Jona stond op om naar Tarsis te vluchten, weg van het aangezicht van de HEERE. Hij daalde af naar Jafo en vond een schip dat naar Tarsis ging. Hij betaalde de prijs van de vaart en ging aan boord om met hen mee naar Tarsis te gaan, weg van het aangezicht van de HEERE." 
Jonah1:4 Maar de HEERE deed een hevige wind op zee opsteken en er kwam een grote storm op zee en het schip dreigde schipbreuk te lijden. 
Jonah1:5 De zeelui werden bang en iedere man riep zijn eigen god aan. Zij gooiden de goederen die in het schip waren in zee om het daardoor lichter te maken. Jona was naar beneden gegaan, naar het achterruim van het schip, en hij was daar gaan liggen en in diepe slaap gevallen." 
Jonah1:6 De kapitein kwam bij hem en zei tegen hem: “Wat doe je, wat lig je daar te slapen? Sta op, roep jouw GOD aan. Misschien zal die GOD aan ons denken, zodat wij niet vergaan.”" 
Jonah1:7 De mannen zeiden tegen elkaar: “Kom, laten wij het lot werpen, opdat wij te weten komen door wie dit kwaad ons overkomt.” Zij wierpen het lot en het lot viel op Jona." 
Jonah1:8 Toen zeiden zij tegen hem: “Zeg ons toch, door wiens toedoen dit kwaad ons overkomt? Wat is je werk en waar kom je vandaan? Wat is je vader land en tot welk volk behoor je?”" 
Jonah1:9 Hij zei tegen hen: “Ik ben een Hebreeër en ik vrees de HEERE, de GOD van de hemelen, die de zee en het droge gemaakt heeft.”" 
Jonah1:10 De mannen werden buitengewoon bevreesd en zeiden tegen hem: “Wat heb je toch gedaan?” Want de mannen wisten, dat hij van het aangezicht van de HEERE was weggevlucht, want dat had hij hun verteld." 
Jonah1:11 Zij zeiden tegen hem: “Wat moeten wij met je doen, opdat de zee ons met rust laat?”, want de zee werd hoe langer hoe onstuimiger." 
Jonah1:12 Hij zei tegen hen: “Pak mij op en gooi mij in zee, dan zal de zee jullie met rust laten, want ik weet dat deze zware storm jullie door mij overkomt.”" 
Jonah1:13 Maar de mannen roeiden om het schip weer aan land te brengen, maar het lukte hen niet, want de zee werd hoe langer hoe onstuimiger tegen hen." 
Jonah1:14 Toen riepen zij tot de HEERE en zeiden: “ O HEERE, laat ons toch niet vergaan om het leven van deze man en leg ons niet het vergieten van onschuldig bloed ten laste, want U, o HEERE, hebt gehandeld zoals het U goed leek.”" 
Jonah1:15 Toen pakten zij Jona op en gooiden hem in zee. Toen hield het razen van de zee op. 
Jonah1:16 De mannen werden buitengewoon bevreesd voor de HEERE en zij slachtten een offer voor de HEERE en legden geloften af. 
Jonah2:1 De HEERE had een grote vis uitgekozen om Jona op te slokken en Jona was drie dagen en drie nachten in de ingewanden van de vis. 
Jonah2:2 Jona bad tot de HEERE, zijn GOD, vanuit de ingewanden van de vis." 
Jonah2:3 Hij zei: “Uit mijn benauwdheid riep ik tot de HEERE en Hij antwoordde mij. Vanuit de schoot van het dodenrijk riep ik het uit en U hoorde mijn stem. 
Jonah2:4 Want U had mij in de diepte, in het hart van de zeeën geworpen, een waterstroom omgaf mij. Al uw bruisende wateren en uw golven gingen over mij heen." 
Jonah2:5 Ik zei: ‘Ik ben verstoten van voor uw ogen, och, mocht ik toch weer uw heilige Tempel aanschouwen.’" 
Jonah2:6 Tot op mijn ziel toe hadden de wateren mij in hun greep, de bruisende omringden mij, zeewier zat aan mijn hoofd vastgeplakt." 
Jonah2:7 Ik was neergedaald tot op de fundamenten van de bergen, de grendels van de aarde waren achter mij voor eeuwig gesloten maar U heeft mijn leven uit het water graf opgetrokken, o HEERE, mijn GOD!" 
Jonah2:8 Toen mijn ziel in mij bezweek, dacht ik aan de HEERE en mijn gebed kwam tot U, in uw heilige Tempel." 
Jonah2:9 Zij die het van bedrieglijke, vergankelijke afgoden verwachten, verlaten het pad van hun liefdevolle trouw." 
Jonah2:10 Maar ik zal met een stem vol dank offers aan U brengen. Wat ik beloofd heb, zal ik nakomen. De redding is van de HEERE.”" 
Jonah2:11 Toen sprak de HEERE tot de vis en die spuwde Jona uit op het droge. 
Jonah3:1 Het woord van de HEERE kwam opnieuw tot Jona en het luidde: 
Jonah3:2 “Sta op, ga naar de grote stad Ninevé en verkondig haar de boodschap die Ik tot je spreken zal.”" 
Jonah3:3 Jona stond op en ging naar Ninevé overeenkomstig het woord van de HEERE. Ninevé was een grote stad voor GOD. Het nam drie dagreizen om er doorheen te lopen. 
Jonah3:4 Jona ging een dagreis ver de stad in en hij riep uit: “Nog veertig dagen, dan zal Ninevé ondersteboven gekeerd worden.”" 
Jonah3:5 De mannen van Ninevé geloofden in GOD en riepen een vasten uit en bekleedden zich met rouw zakken, zowel de grootste als de kleinste onder hen." 
Jonah3:6 Het woord bereikte ook de koning van Ninevé. Hij stond op van zijn troon, legde zijn koninklijk gewaad af, bekleedde zich met een rouw zak en ging in de as zitten." 
Jonah3:7 Op bevel van de koning en van zijn aanzienlijken liet men als volgt in Ninevé omroepen en bekendmaken: “Mens en dier, rundvee, schapen en geiten mogen niets eten, ze mogen niet weiden en geen water drinken." 
Jonah3:8 Mens en dier moeten zich in rouw zakken hullen. Zij moeten luid tot GOD roepen en ieder moet zich bekeren van zijn slechte weg en van het geweld dat aan zijn handen kleeft. 
Jonah3:9 Wie weet, zal GOD erop terugkomen en Zich bedenken en Zich afwenden van de gloed van zijn toorn, zodat wij niet omkomen!”" 
Jonah3:10 GOD zag wat zij deden, dat zij zich bekeerden van hun slechte weg, en GOD kreeg berouw over het kwaad dat Hij gezegd had hun te zullen aandoen en Hij deed het niet." 
Jonah4:1 In Jona’s ogen was dit een buitengewoon slechte zaak en zijn woede laaide op. 
Jonah4:2 Hij bad tot de HEERE en zei: “ O HEERE, heb ik het niet gezegd, toen ik nog in mijn eigen land was? Daarom wilde ik het voorkomen door naar Tarsis te vluchten, want ik wist dat U een genadig en barmhartig God bent, uiterst geduldig en groot in liefdevolle trouw, en dat U berouw hebt over het kwaad." 
Jonah4:3 Nu dan, o HEERE, neem toch mijn ziel van mij weg, want het is voor mij beter om te sterven dan om te blijven leven.”" 
Jonah4:4 De HEERE zei: “Is het terecht dat jij zo vreselijk kwaad bent?” 
Jonah4:5 Jona ging de stad uit en ging ergens ten oosten van de stad zitten en maakte daar voor zichzelf een afdak van takken en ging daaronder in de schaduw zitten om te zien wat er met de stad zou gebeuren. 
Jonah4:6 En de HEERE GOD deed een wonderboom boven Jona opschieten, opdat die voor schaduw op zijn hoofd zou zorgen om zo zijn ongenoegen weg te nemen. Jona was buitengewoon verheugd over de wonderboom." 
Jonah4:7 Maar de volgende ochtend bij het aanbreken van de dag liet GOD een worm komen, die de wonderboom zo aantastte, dat hij verdorde." 
Jonah4:8 Toen de zon opkwam, stuurde GOD een gloeiende oostenwind en de zon stak op het hoofd van Jona, zodat hij bijna bezweek en bij zichzelf wenste om te sterven. Hij zei: “Het is beter voor mij om te sterven dan om te blijven leven.”" 
Jonah4:9 Toen zei GOD tegen Jona: “Is het terecht dat je zo kwaad bent over de wonderboom?” Hij zei: “Het is terecht dat ik zo kwaad ben, ik kan wel sterven!”" 
Jonah4:10 De HEERE zei: “Jij hebt oog voor de wonderboom, waarvoor je niet hebt gewerkt en die je niet hebt laten groeien, die in één nacht opkwam en in één nacht verging." 
Jonah4:11 Zou Ik dan geen oog hebben voor die grote stad Ninevé, waarin meer dan honderdtwintigduizend mens en wonen die het verschil niet weten tussen hun rechter- en hun linker hand en daarbij veel vee?”" 
Micah1:1 Het woord van de HEERE dat kwam tot Micha, de Morastiet, in de dagen van Jotam, Achaz en Hizkia, koningen van Juda, het woord dat hij gezien heeft over Samaria en Jeruzalem." 
Micah1:2 “Luister, alle volken, luister aandachtig, jij, aarde en haar volheid! Mijn Heer, de HEERE zal getuige tegen jullie zijn, mijn Heer uit zijn heilige Tempel." 
Micah1:3 Want zie, de HEERE komt uit de plaats waar hij woont tevoorschijn, Hij zal neerdalen en treden op de hoogten van de aarde." 
Micah1:4 De bergen zullen onder Hem smelten, en de dalen zullen gekliefd worden, zoals was voor het vuur, zoals wateren die langs een helling worden uitgestort." 
Micah1:5 Dit alles om de overtreding van Jakob en om de zonden van het huis van Israël. Wat is de overtreding van Jakob? Is het niet Samaria? En wat zijn de offer hoogten van Juda? Is het niet Jeruzalem? 
Micah1:6 Ik zal Samaria maken tot een puinhoop in het veld, tot een plantage voor een wijngaard, Ik zal haar stenen in het dal gooien, en haar fundamenten blootleggen." 
Micah1:7 Al haar gehouwen beelden zullen stukgeslagen worden, alle beloningen voor haar hoererij zullen met vuur worden verbrand, en al haar afgodsbeelden zal Ik verwoesten, want zij heeft ze van hoerenloon bijeengebracht, en zij zullen weer tot hoerenloon worden.”" 
Micah1:8 “Daarom zal ik rouwen en jammeren, ik zal berooid en naakt rondlopen, ik zal janken als de jakhalzen, en kermen als de dochters van een struisvogel." 
Micah1:9 Want haar wonden zijn dodelijk, want het kwaad is tot aan Juda gekomen, het heeft zich uitgebreid tot bij de poort van mijn volk, tot aan Jeruzalem." 
Micah1:10 Maak het niet bekend in Gath, jammeren, nee, jammer niet. In Beth-Le’afra heb ik stof over me heen gestrooid." 
Micah1:11 Loop door bewoonster van Safir, naakt en beschaamd. De bewoonster van Zaänan gaat niet naar buiten. Het gekerm van Beth-Haëzel ontneemt jullie zijn rugge steun." 
Micah1:12 Want de bewoonster van Maroth, wringt zich in allerlei bochten voor het goede, want kwaad van de HEERE is neergedaald, tot bij de poort van Jeruzalem." 
Micah1:13 Span de renpaarden voor de wagen, bewoonster van Lachis! Zij is het begin van de zonde van de dochter van Sion, want in jou zijn de overtredingen van Israël gevonden." 
Micah1:14 Geef daarom afscheidsgeschenken aan Morescheth-Gath! De huizen van Achzib zullen een teleurstelling zijn voor de koningen van Israël. 
Micah1:15 Opnieuw zal Ik de erfgenaam bij je brengen, bewoonster van Maresa! De heerlijkheid van Israël zal tot bij Adullam komen." 
Micah1:16 Maak je kaal en scheer je om je troetelkinderen. Maak je kale plek nog groter, net zoals de arend, omdat zij in gevangenschap bij jou vandaan zijn weggevoerd.”" 
Micah2:1 “Wee hun die ongerechtigheid uitdenken en kwaad beramen op hun bedden. Bij het morgenlicht doen zij het, want hun hand is oppermachtig." 
Micah2:2 Zij begeren akkers en roven die, huizen en zij pakken die af. Zo doen zij de man en zijn huis geweld aan, ja, iedere man en zijn erfdeel.”" 
Micah2:3 “Daarom, zo zegt de HEERE: Zie, Ik bedenk een kwaad tegen dit slag volk,, waaruit jullie je halzen niet zullen kunnen terugtrekken en waardoor jullie niet hooghartig kunnen blijven rondlopen, want het zal een kwade tijd zijn." 
Micah2:4 Op die dag zal men een spreekwoord over jullie aanheffen en klagelijk een klaagzang zingen en zeggen: Wij zijn totaal verwoest! Hij doet het erf deel van mijn volk in andere handen overgaan. Hoe heeft hij het van mij afgenomen? Hij deelt onze akkers uit aan de afvallige! 
Micah2:5 Daarom zul je niemand hebben die het meet snoer volgens het lot uitwerpt in de volks vergadering van de HEERE.” 
Micah2:6 “ ‘Schuimbek niet zo!’, schuimbekken zij. ‘Ze mogen hierover niet schuimbekken!’ Zo zal de schande niet worden weggenomen!" 
Micah2:7 O, huis van Jakob, mag men dat zeggen? ‘Schiet de Geest van de HEERE soms tekort?’ of: ‘Is dat zijn manier van doen?’ Doen mijn woorden dan geen goed aan hem die in oprechtheid wandelt?" 
Micah2:8 Maar gisteren nog stelde mijn volk zich als een vijand op. Jullie nemen de mantel af van het overkleed van hen die nietsvermoedend voorbijkomen, die een afkeer hebben van strijd." 
Micah2:9 Jullie verdrijven de vrouwen van mijn volk uit hun geliefde huis. Haar kinderen ontnemen jullie voor eeuwig mijn sieraad. 
Micah2:10 Sta op en ga weg, want dit is geen rustplaats! Omdat het land verontreinigd is, zal het verderf brengen, een vreselijke verwoesting." 
Micah2:11 Als iemand wind najaagt en leugens spreekt en zegt: ‘Ik zal voor je schuimbekken voor wijn en voor sterkedrank!’ dan gaat hij door voor een schuimbekkende profeet van het volk.” 
Micah2:12 “Zeker, Jakob, Ik zal je volledig tot Mij nemen, Ik zal zeker een overblijfsel van Israël bijeenbrengen. Ik zal hen bijeenbrengen als de schapen van Bozra, als een kudde in het midden van zijn weide. Het zal er gonzen van de mens" 
Micah2:13 De doorbreker zal vóór hen uit optrekken, zij zullen doorbreken en door de poort gaan en erdoor uittrekken. Hun koning zal vóór hen uitgaan, de HEERE aan hun spits.”" 
Micah3:1 “ Toen zei ik: Luister dan toch, hoofden van Jakob en jullie, leiders van het huis van Israël! Behoren jullie niet het recht te kennen?" 
Micah3:2 Zij haten het goede en hebben het kwaad lief. Zij stropen hun de huid af en het vlees van hun botten. 
Micah3:3 Ja, zij zijn het die het vlees van mijn volk eten en hun de huid afstropen en hun botten breken. Ze spreiden ze uit als in een pot, als vlees in een ketel.”" 
Micah3:4 “Dan zullen zij tot de HEERE roepen, maar Hij zal hen niet antwoorden. In die tijd zal Hij zijn aangezicht voor hen verbergen, vanwege het kwaad van hun daden.”" 
Micah3:5 “Zo zegt de HEERE, tegen de profeten die mijn volk misleiden, die met hun tanden iets te bijten moeten hebben en dan ‘Vrede!’ roepen, maar tegen hem die hun niets in de mond geeft, tegen hem heiligen zij een oorlog." 
Micah3:6 Daarom zal het nacht voor jullie worden, zonder visioen en het zal duister voor jullie worden zonder waarzeggerij en de zon zal over de profeten ondergaan en de dag zal boven hen zwart worden." 
Micah3:7 De zieners zullen beschaamd staan, en de waarzeggers zullen schaamrood worden, en zij zullen allen hun lip pen bedekken, omdat er geen antwoord van GOD komt." 
Micah3:8 Maar ik ben vol kracht van de Geest van de HEERE, en van recht en heldenmoed, om Jakob zijn overtreding te verkondigen en Israël zijn zonde.”" 
Micah3:9 “Luister toch hiernaar, hoofden van het huis van Jakob en jullie leiders van het huis van Israël, die een afkeer hebben van het recht en alles wat recht is verdraaien," 
Micah3:10 die Sion bouwen met bloed, en Jeruzalem met onrecht." 
Micah3:11 Haar hoofden voeren rechtsgedingen voor steekpenningen, haar priesters onderwijzen voor loon, en haar profeten doen aan waarzeggerij voor geld. Op de HEERE steunen zij door te zeggen: ‘Is de HEERE niet in ons midden? Ons zal geen kwaad overkomen.’" 
Micah3:12 Daarom, door jullie komt het, dat Sion als een akker omgeploegd zal worden, en dat Jeruzalem een puinhoop zal worden en dat de berg van het Huis veranderen zal in offer hoogten.”" 
Micah4:1 “In het laatst van de dagen zal het gebeuren, dat de berg van het Huis van de HEERE vast zal staan op de top van de bergen. Hij zal boven de heuvels verheven zijn, en de volken zullen daarheen stromen." 
Micah4:2 Vele volken zullen heengaan en zeggen: “Kom, laten we optrekken naar de berg van de HEERE naar het Huis van de GOD van Jakob, opdat Hij ons vanuit zijn wegen onderwijst en wij in zijn paden wandelen, want uit Sion zal de Wet uitgaan en het woord van de HEERE uit Jeruzalem." 
Micah4:3 Hij zal rechtspreken tussen vele volken en machtige volken terechtwijzen, zelfs die ver weg zijn. Zij zullen hun zwaarden omsmeden tot gereedschappen en hun speren tot snoeimessen. Het ene volk zal tegen het andere volk het zwaard niet meer opheffen, en zij zullen de oorlog niet leren." 
Micah4:4 Zij zullen neerzitten, ieder onder zijn wijnstok en onder zijn vijgenboom, en er zal niemand zijn die hen schrik aanjaagt, want de mond van de HEERE van de legermachten heeft het gesproken.”" 
Micah4:5 “Want alle volken zullen voort gaan, elk in de naam van zijn god, maar wij zullen gaan in de Naam van de HEERE, onze GOD, voor eeuwig en altijd.”" 
Micah4:6 “Op die dag, spreekt de HEERE, zal Ik het manke bijeenbrengen en het verdrevene tot Mij nemen, en wie Ik kwaad heb aangedaan." 
Micah4:7 Ik zal het manke tot een overblijfsel maken, en wat ver weg verstoten is tot een machtig volk, en de HEERE zal Koning over hen zijn op de berg Sion, van nu aan tot in eeuwigheid." 
Micah4:8 En jij, Migdal-Eder, heuvel van de dochter van Sion! tot jou zal komen, ja, komen zal de heerschappij die in het begin was, het koninkrijk van de dochter van Jeruzalem.”" 
Micah4:9 Nu, waarom schreeuw je zo luid? Is er geen koning bij je? Is je raadsman omgekomen, dat pijn, als van een barende vrouw, je overvallen heeft?" 
Micah4:10 Krimp ineen en pers, jij dochter van Sion, als een barende vrouw. Want nu moet je uit de stad wegtrekken en in het veld wonen en zelfs in Babel komen. Maar daar zul je gered worden, daar zal de HEERE je verlossen uit de hand van je vijanden.”" 
Micah4:11 Nu zijn echter vele volken tegen jou samengetrokken. Zij zeggen: ‘Laat ze onteerd worden!’ Onze ogen zullen Sion aanschouwen. 
Micah4:12 Zij hebben geen weet van de plannen van de HEERE, en begrijpen zijn raadsbesluit niet! Want Hij heeft hen tot zich genomen als korenschoven op de dorsvloer.”" 
Micah4:13 “Sta op en dors, jij, dochter van Sion, want Ik zal je hoorn van ijzer maken en je hoeven van koper, en je zult vele volken verpletteren en Ik zal hun buit volledig voor de HEERE afzonderen en hun vermogen voor de Heer van heel de aarde." 
Micah4:14 Nu dan, kruip maar angstig dicht bij elkaar, jij dochter van een rovers bende! Hij heeft ons belegerd. Zij zullen de rechter van Israël met een stok op de kaak slaan.”" 
Micah5:1 “En jij, Bethlehem-Efratha,” Al ben je te klein om tot de duizendtallen van Juda te behoren, uit jou zal Hij voor Mij voortkomen, om Heerser te zijn over Israël. Zijn verschijningen zijn van heel lang geleden, vanaf de dagen van de eeuwigheid." 
Micah5:2 Daarom zal Hij hen overleveren tot de tijd, dat zij die baren zal, gebaard zal hebben. Dan zal de rest van zijn broeders terugkeren, samen met de zonen van Israël." 
Micah5:3 Hij zal daar staan en Hij zal weiden in de kracht van de HEERE, in de verhevenheid van de Naam van de HEERE, zijn GOD. Zij zullen wonen, want nu zal Hij groot zijn tot aan de einden van de aarde." 
Micah5:4 Deze zal de Vrede zijn.” “Wanneer Assyrië in ons land zal komen, en wanneer hij onze paleizen zal betreden, dan zullen wij zeven herders tegenover hem stellen en acht machthebbers uit de mens." 
Micah5:5 Zij zullen het land Assyrië hoeden met het zwaard en het land van Nimrod in zijn poorten. Zo zal Hij ons redden van Assyrië, wanneer het in ons land komt en wanneer het ons grondgebied betreedt.”" 
Micah5:6 Het overblijfsel van Jakob zal te midden van vele volken zijn als dauw van de HEERE, als druppels op het groene kruid, dat niet hoopt op een man en het niet van mensenkinderen verwacht." 
Micah5:7 Het overblijfsel van Jakob zal onder de volken zijn, te midden van vele volken, zoals een leeuw onder de dieren van het woud, als een jonge leeuw onder de schaapskudden, die, als hij voorbijgaat, vertrapt en verscheurt, en er is niemand die redt." 
Micah5:8 Mag je hand verheven zijn boven je tegenstanders, en mogen al je vijanden worden uitgeroeid.”" 
Micah5:9 “Op die dag zal het gebeuren, spreekt de HEERE, dat Ik je paarden uit je midden zal uitroeien en je wagens zal vernietigen." 
Micah5:10 Ik zal de steden van je land wegmaaien, al je vestingen afbreken" 
Micah5:11 Ik zal de toverijen uit je hand wegsnijden en er mogen geen beoefenaren van duistere kunsten bij je zijn. 
Micah5:12 Je gehouwen beelden en je gewijde zuilen zal Ik uit je midden uitroeien, opdat jij niet meer zult knielen voor het werk van je eigen handen." 
Micah5:13 en je geluksgodinnen zal ik uit je midden uitroeien. Maar je tegenstanders zal ik verdelgen 
Micah5:14 en Ik zal in toorn en in woede wraak nemen op de volken die niet willen luisteren.” 
Micah6:1 “Luister toch naar wat de HEERE zegt: Sta op, begin een rechtszaak in het bijzijn van de bergen, en laat de heuvels je stem horen!" 
Micah6:2 Luister, bergen, naar de rechtszaak van de HEERE, en ook jullie, onwrikbare fundamenten van de aarde, want de HEERE heeft een rechtszaak met zijn volk, Hij gaat een rechtszaak aan met Israël.”" 
Micah6:3 “ O mijn volk, wat heb Ik je aangedaan en waarmee heb Ik je vermoeid? Getuig tegen Mij!" 
Micah6:4 Ik heb je immers uit het land Egypte geleid en je uit het huis van slavernij vrijgekocht! Mozes, Aäron en Mirjam heb Ik voor je uit gezonden." 
Micah6:5 Mijn volk, denk toch aan het kwaad dat Balak, de koning van Moab, beraamde, en aan wat Bileam, de zoon van Beor, hem antwoordde en aan wat er gebeurd is vanaf Sittim tot aan Gilgal, opdat jullie de rechtvaardige daden van de HEERE kennen." 
Micah6:6 Waarmee zal ik de HEERE tegemoetgaan, en mij buigen voor de hoge God? Zal ik hem tegemoetgaan met brandoffers, met eenjarige stierkalveren?" 
Micah6:7 Zou de HEERE welgevallen hebben aan duizenden rammen, aan tienduizenden beken met olie? Zal ik mijn eerstgeborene geven voor mijn overtreding, de vrucht van mijn schoot voor de zonde van mijn ziel?" 
Micah6:8 Hij heeft je bekendgemaakt, o mens, wat goed is, en wat de HEERE van je vraagt, is recht te doen, trouwe vriendschap te koesteren en ootmoedig te wandelen met je GOD!”" 
Micah6:9 “De stem van de HEERE roept tot de stad. Uw Naam geeft zicht op uitkomst. Luister naar de straf roede en naar wie die gezonden heeft! 
Micah6:10 Zijn er in het huis van de boosdoener nog steeds bergkasten vol met kwaad en is er nog steeds zo’n afschuwelijke ondermaatse efa? 
Micah6:11 Zou ik voor rein kunnen doorgaan met misdadige weegschalen en met een zak vol valse gewichten? 
Micah6:12 Vol geweld zijn immers haar rijken, haar inwoners spreken leugen en hun tong in hun mond is vol bedrog.”" 
Micah6:13 Ik heb je dan ook met slagen verwond, verwoest ben je om je zonden." 
Micah6:14 Je zult eten, maar niet verzadigd worden, en je zult vanbinnen hongerig zijn. Je zult alles in veiligheid willen brengen, maar je zult niet ontkomen, en wat ontkomt, zal Ik aan het zwaard overgeven." 
Micah6:15 Jij zult zaaien, maar niet maaien, jij zult olijven treden, je zelf niet met olie zalven, en nieuwe wijn uit druiven persen je zult geen wijn drinken." 
Micah6:16 Want men houdt vast aan de wets voorschriften van Omri en aan alle slechte daden van het huis van Achab, en jullie volgen hun raad op, zodat Ik je tot een voorwerp van verschrikking zal maken en haar inwoners tot een aanfluiting. Zo zullen jullie de smaad van mijn volk dragen.”" 
Micah7:1 Wee mij, want ik ben als bij het binnenhalen van de zomervruchten, als bij het naplukken van de druivenoogst. Er is geen tros om te eten, Mijn ziel verlangt naar een vroegrijpe vijg." 
Micah7:2 Trouwe vriendschap is van de aarde verdwenen, er is geen oprechte onder de mens en meer. Zij loeren allemaal op bloed, zij jagen op elkaar met een net." 
Micah7:3 Hun beide handen zijn klaar om kwaad te doen. De vorst vraagt en de rechter doet het voor een vergoeding, en wie groot is, spreekt overeenkomstig de kwade begeerte van zijn ziel en zo verdraaien zij de zaak." 
Micah7:4 De beste van hen is als een doornstruik, de meest oprechte onder hen erger dan een doornheg. De dag van jouw bewakers, van jouw vergelding, is gekomen. Nu zal verbijstering hun treffen." 
Micah7:5 Geloof niet in een vriend, vertrouw niet op je beste vriend. Bewaar de deuren van je mond voor haar die aan je boezem ligt." 
Micah7:6 Want de zoon veracht de vader, de dochter staat op tegen haar moeder, de schoondochter tegen haar schoonmoeder, de vijanden van een man zijn zijn eigen huisgenoten.”" 
Micah7:7 “ Maar ik zal uitzien naar de HEERE, ik zal wachten op de GOD van mijn redding. Mijn GOD zal naar mij luisteren.”" 
Micah7:8 “Verblijd je niet over mij, mijn vijandin! Want als ik gevallen ben, zal ik weer opstaan, als ik in duisternis zit, zal de HEERE licht voor mij zijn." 
Micah7:9 Ik zal de razende toorn van de HEERE dragen, want ik heb tegen Hem gezondigd, totdat Hij mijn rechtszaak zal voeren en mij recht zal verschaffen. Hij zal mij doen uitgaan naar het licht, ik zal zijn gerechtigheid zien." 
Micah7:10 Mijn vijandin zal het zien. Mag schaamte haar bedekken, zij die tegen mij zegt: ‘Waar is de HEERE, je GOD?’ Mijn ogen zullen naar haar kijken! Nu is het zover: zij zal worden vertrapt, als slijk op de straten.”" 
Micah7:11 “Op de dag dat Hij jouw muren zal herbouwen, op die dag zal het recht heel ver reiken." 
Micah7:12 Op die dag zal men tot je komen, vanuit Assyrië en de steden van Egypte, en vanuit Egypte tot aan de rivier de Eufraat en van zee tot zee en van gebergte tot gebergte." 
Micah7:13 Maar de aarde zal tot een woestenij worden, vanwege zijn bewoners, door de vrucht van hun daden.”" 
Micah7:14 “Weid uw volk met uw staf, de schapen van uw erfdeel, die afgezonderd wonen in het woud, in het hart van de Karmel. Laat ze weiden in Basan en Gilead, als in de dagen vanouds." 
Micah7:15 Ik zal haar wonderen doen zien, als in de dagen, toen je uit het land Egypte trok." 
Micah7:16 De volken zullen het zien en beschaamd worden om al hun macht, zij zullen de hand op de mond leggen, hun oren zullen doof worden." 
Micah7:17 Zij zullen stof likken als de slang, als de kruipende dieren van de aarde zullen zij sidderend uit hun vestingen komen. Zij zullen angstig naderen tot de HEERE, onze GOD, en zij zullen voor U vrezen.”" 
Micah7:18 “Wie is een God als U, die de ongerechtigheid vergeeft, en die voorbijgaat aan de overtreding van het overblijfsel van zijn erfdeel? Hij houdt niet tot in eeuwigheid aan zijn toorn vast, want Hij heeft een welgevallen aan liefdevolle trouw." 
Micah7:19 Hij zal zich weer over ons ontfermen, Hij zal onze ongerechtigheden vertrappen, ja, U zult al hun zonden in de diepten van de zee werpen." 
Micah7:20 U zult Jakob trouw bewijzen liefdevolle trouw aan Abraham, zoals U onze vaderen gezworen hebt vanaf de dagen van weleer.”" 
Nahum1:1 Het dreigende oordeel over Ninevé. Het boek van het visioen van Nahum, de Elkosiet." 
Nahum1:2 Alef. - God is jaloers en de HEERE wreekt, een wreker de HEERE en een toornig heerser. Een wreker de HEERE voor zijn tegenstanders, Hij houdt zijn vijanden in het oog." 
Nahum1:3 De HEERE is uiterst geduldig en groot van kracht en de schuldige houdt Hij beslist niet voor onschuldig. Bet. De weg van de HEERE is in wervelwind en in storm en wolken zijn het stof van zijn voeten. 
Nahum1:4 Gimel. - Hij bestraft de zee en doet haar opdrogen en ook alle rivieren doet Hij opdrogen. Dalet. Basan en Karmel verwelken, de bloesem van de Libanon verwelkt." 
Nahum1:5 He. - De bergen beven voor Hem, de heuvels smelten weg, Vav. en de aarde rijst voor Hem op, ja, allen die daarop wonen!" 
Nahum1:6 Zayin. - Wie zal voor zijn grimmigheid standhouden, en wie kan opstaan bij de gloed van zijn toorn? Khet. Zijn woede heeft zich uitgestort als vuur, en de rotsen worden door Hem weggerukt." 
Nahum1:7 Tet. - Goed is de HEERE een vesting in de dag van benauwdheid Jod. Hij kent hen die bij Hem schuilen. 
Nahum1:8 Kaf. - Met een overstelpende overstroming zal Hij een einde maken aan haar plaats en zijn vijanden zal Hij achtervolgen, de duisternis in" 
Nahum1:9 Mem. - Wat denken jullie wel van de HEERE? Hij zal er een eind aan maken. De benauwdheid zal geen twee keer toeslaan. 
Nahum1:10 Want ook al zijn ze als een wirwar van doornstruiken en stomdronken, toch zullen ze helemaal verteerd worden net als droge stoppels." 
Nahum1:11 Uit jou is degene voortgekomen, die kwaad tegen de HEERE bedenkt, een kwaadaardige raadsman." 
Nahum1:12 Zo zegt de HEERE: Al zijn zij voorspoedig en nog wel met velen, toch zullen zij worden weggemaaid, het is met hem gedaan! Ik heb je wel terneer gedrukt, maar Ik zal je niet meer drukken." 
Nahum1:13 Nu zal Ik zijn juk verbreken dat op je drukt, en je banden zal Ik verscheuren." 
Nahum1:14 De HEERE heeft over jou geboden, dat er niemand meer met je naam mag worden verwekt. Ik zal de gesneden en gegoten beelden uit je huis wegmaaien. Ik zal je graf klaarmaken, want je bent te licht bevonden." 
Nahum2:1 Zie, over de bergen komen de voeten van hem die goed nieuws brengt, die vrede verkondigt. Vier je feesten, o Juda, kom je geloften na, want die woesteling zal niet meer bij je langskomen, hij is helemaal uitgeroeid." 
Nahum2:2 Eén die gewelddadig uiteenslaat, trekt tegen je op! Bewaak de vesting, houd de weg in de gaten, versterk de lendenen, voer de kracht op!" 
Nahum2:3 Want de HEERE zal de glorie van Jakob doen terugkeren, het is immers de glorie van Israël. Want de plunderaars hebben hen geplunderd, en hun ranken vernield." 
Nahum2:4 De schilden van zijn helden zijn rood geverfd, de strijdvaardige mannen staan klaar in scharlakenrode gevechtskleding bij de vurige glans van het staal van de strijd wagens, op de dag dat hij zich klaarmaakt en de cipressen beginnen te schudden." 
Nahum2:5 De wagens razen door de straten, zij vliegen af en aan over de pleinen, ze zien eruit als fakkels, zij schieten heen en weer als bliksemschichten." 
Nahum2:6 Hij denkt aan zijn machtigen, zij struikelen onder het voortgaan zij snellen naar hun muur, waar het stormdak al staat opgesteld." 
Nahum2:7 De poorten van de rivieren zijn geopend en het paleis spoelt weg. 
Nahum2:8 Het staat vast! Zij wordt ontbloot, zij wordt opgebracht, en haar slavinnen klagen, zij koeren net als duiven, terwijl zij zich op de borst slaan." 
Nahum2:9 Ninevé is als een watervijver vanaf de dag dat het bestond. Maar nu slaan ze op de vlucht. Blijf staan! Blijf staan! roept men, maar niemand keert zich om." 
Nahum2:10 Roof zilver, roof goud! Er is geen einde aan de voorraad, aan de pracht van allerlei kostbare voorwerpen." 
Nahum2:11 Leeg en leeggeroofd en verwoest is zij, het hart smelt weg en de knieën knikken, allen voelen pijnscheuten in de lendenen, en de gezichten van hen allen trekken wit weg." 
Nahum2:12 Waar is nu het hol van de leeuwen, en die weide voor de jonge leeuwen, waar de leeuw liep, de leeuwin, de eeuwenwelp terwijl er niemand was die hen schrik aanjoeg?" 
Nahum2:13 Waar is nu de leeuw die genoeg verscheurde voor zijn welpen, en wurgde voor zijn leeuwinnen, die zijn holen vulde met prooi, en zijn schuilplaatsen met het verscheurde?" 
Nahum2:14 Zie, Ik zal me tegen je keren, spreekt de HEERE van de legermachten, Ik zal haar wagens in rook doen opgaan. Het zwaard zal je jonge leeuwen verteren, en Ik zal je prooi van de aarde wegvagen, en de stem van je gezanten zal niet meer gehoord worden." 
Nahum3:1 Ze is één en al leugen en geweld, het roven houdt niet op." 
Nahum3:2 Het geluid van de zweep, het geluid van het ratelen van wielen, het steigeren van paarden en het hotsen van wagens." 
Nahum3:3 De ruiter steigert, het zwaard flikkert, de lans is als een bliksemschicht. Talrijk zijn de gesneuvelden, talrijk zijn de lijken. Er is geen einde aan de lichamen, ja, ze struikelen zelfs over hun lichamen." 
Nahum3:4 Vanwege de uitgebreide hoererij van de verleidelijke hoer, van de meesteres in toverijen, die met haar hoererij hele volken heeft verkocht, en volksstammen met haar toverijen," 
Nahum3:5 zie, daarom zal Ik me tegen je keren zo spreekt de HEERE van de legermachten, en Ik zal je zomen tot boven je gezicht optillen en je naaktheid aan de volken laten zien, en je schande aan de koninkrijken." 
Nahum3:6 Ik zal gruwelijke dingen over je heen gooien, en je te schande maken, en Ik zal je te kijk zetten." 
Nahum3:7 Het zal gebeuren dat iedereen die je ziet, van je zal wegvluchten en zeggen: ‘Ninevé is verwoest! Wie zal voor haar rouwen? Waar zal ik troosters voor je zoeken?" 
Nahum3:8 Ben jij beter dan No-Amon dat bij de rivieren zit, met wateren om zich heen, zodat de zee haar voorwal is haar muur oprijst uit de zee?" 
Nahum3:9 Kush was haar macht en ook Egypte, er was geen einde aan! Put en de Libiërs waren je tot hulp." 
Nahum3:10 Ook zij ging in ballingschap, in gevangenschap. Bovendien zijn haar kinderen op de hoek van alle straten verpletterd, en over haar aanzienlijken hebben zij het lot geworpen en al haar groten zijn in de boeien geslagen." 
Nahum3:11 Ook jij zult dronken worden, jij zult je verbergen. Ook zul je een sterke burcht zoeken vanwege de vijand." 
Nahum3:12 Al je vestingen zijn net vijgenbomen met vroegrijpe vruchten. Als ze geschud worden, vallen zij in de mond van wie ze opeet." 
Nahum3:13 Zie, je volk, het zijn vrouwen in je midden. De poorten van je land zullen wijd opengaan voor de vijand vuur zal je grendelbalken verteren." 
Nahum3:14 Put voor jezelf water voor de belegering, versterk je vestingen, ga in de klei staan, trap in het leem, maak de bakstenen hard!" 
Nahum3:15 Het vuur zal je daar verteren, het zwaard zal je afmaken, het zal je verteren zoals de oplikker verteert! Zwel maar op als de oplikker, zwel op als de sprinkhaan." 
Nahum3:16 Je hebt je handelaren talrijker gemaakt dan de sterren aan de hemel. De oplikker zal vervellen en wegvliegen. 
Nahum3:17 Je kroonprinsen zijn als sprinkhanen en je legers als een sprinkhanenzwerm, die zich op koude dagen in de muren nestelen. Wanneer de zon doorbreekt, vliegen zij weg en hun plaats is onbekend. Waar zijn ze?" 
Nahum3:18 Je herders sluimeren, o koning van Assyrië, je machthebbers liggen te slapen, je volk zal men over de bergen uiteendrijven en niemand zal ze bijeen brengen." 
Nahum3:19 Er is geen genezing voor je breuk, je wond is pijnlijk! Allen die het nieuws over je horen, zullen om jou in de handen klappen, want over wie is niet voortdurend jouw kwaad heengekomen?" 
Habakkuk1:1 Het dreigende oordeel dat de profeet Habakuk zag. 
Habakkuk1:2 “ O HEERE, hoelang roep ik en hoort U niet, hoelang roep ik tot U ‘Geweld!’, en red U mij niet!" 
Habakkuk1:3 Waarom laat U mij ongerechtigheid zien, en blijft U alleen maar toekijken bij ellende? Want verwoesting en geweld staan dreigend tegenover mij, er is onenigheid en tweedracht steekt de kop op." 
Habakkuk1:4 Daarom wordt de Wet ontkracht, en komt het recht nooit meer tevoorschijn, want de boosdoener omsingelt de rechtvaardige. Daarom komt het recht verdraaid tevoorschijn." 
Habakkuk1:5 Zie onder de volken en kijk, wees verwonderd en verbaasd, want Ik zal een werk doen in jullie dagen, dat jullie niet zouden geloven wanneer het verteld werd." 
Habakkuk1:6 Want zie, Ik doe de Chaldeeën opstaan, dat wrede en onstuimige volk, dat over de breedte van de aarde voortgaat om woningen, die niet van hem zijn, in bezit te nemen." 
Habakkuk1:7 Angstaanjagend en ontzagwekkend is het! Zijn recht en zijn hoogheid gaan van hem zelf uit. 
Habakkuk1:8 Zijn paarden zijn licht voetig er dan luipaarden en feller dan avondwolven, en zijn ruiters gaan in galop. Zijn ruiters komen van verre, zij vliegen als een arend die zich haast om te verslinden." 
Habakkuk1:9 Hij komt geheel en al voor geweldenarij, hun gezichten zijn naar voren gericht, hij verzamelt gevangenen als zand." 
Habakkuk1:10 Hij drijft de spot met koningen, machtigen zijn een lachertje voor hem. Ja, hij lacht om elke vesting, want hij hoopt er aarde tegen op en neemt die in." 
Habakkuk1:11 Dan glijdt hij voort als de wind en trekt hij verder en laadt hij schuld op zich, want deze kracht van hem is zijn god." 
Habakkuk1:12 Bent U niet vanouds de HEERE, mijn GOD, mijn Heilige? Wij zullen niet sterven! HEERE, U hebt hem tot een oordeel gesteld, o Rots, U hebt hem bestemd om te straffen." 
Habakkuk1:13 U bent te rein van ogen dat U het kwade zou kunnen zien. Het onheil kunt U niet aanzien. Waarom kijkt U dan toe bij hen die trouweloos handelen? zwijgt U als de boosdoener hem verslindt die rechtvaardiger is dan hij zelf 
Habakkuk1:14 U maakt de mens en als de vissen in de zee, als het kruipend gedierte dat geen heerser heeft!" 
Habakkuk1:15 Hij trekt ze allemaal met de haak omhoog, hij brengt ze bijeen in zijn net, en verzamelt ze in zijn werpnet. Daarom is hij blij en verheugd." 
Habakkuk1:16 Daarom offert hij aan zijn net en brengt hij reukoffers aan zijn werpnet, want door hen is zijn deel vet geworden en zijn spijs voedzaam." 
Habakkuk1:17 Zal hij daarom zijn net steeds maar weer leeg maken en voortdurend volken blijven uitmoorden zonder iemand te sparen? 
Habakkuk2:1 Ik zal op mijn post gaan staan en mij op de wachttoren opstellen, ik zal uitkijken om te zien wat Hij tot mij zal spreken en wat ik moet antwoorden op mijn klacht." 
Habakkuk2:2 De HEERE antwoordde mij en zei: Schrijf het visioen op, schrijf het duidelijk op tafelen, opdat wie snel voorbijloopt het kan lezen." 
Habakkuk2:3 Want het visioen wacht nog tot de bestemde tijd. Het snelt voort naar het einde, het is geen leugen. Als het uitblijft, blijf erop wachten, want het zal zeker komen, het zal niet te laat komen." 
Habakkuk2:4 Zie, zij n ziel is opgeblazen, ja, zijn ziel is niet oprecht in hem, maar de rechtvaardige zal door zijn geloof leven." 
Habakkuk2:5 Jazeker, wijn is immers verraderlijk! Wijn is als een trotse kerel die niet tot rust komt, die zijn gulzige ziel zo ruim maakt als het dodenrijk. Hij is onverzadigbaar als de dood en hij verzamelt alle volken bij zich en haalt alle volksgemeenschappen naar zich toe." 
Habakkuk2:6 Zullen deze allen dan niet een spreuk over hem aanheffen en een spotlied vol raadsels, en zeggen: hem die zich verrijkt met wat het zijne niet is! Hoelang nog? hem die zich zwaar belaadt met gepand goed!" 
Habakkuk2:7 Zullen niet plotseling diegenen opstaan die je zullen bijten, en ontwaken die je zullen doen beven, en zul je hen niet tot buit worden?" 
Habakkuk2:8 Omdat je vele volken hebt beroofd, zullen alle overige volken jou beroven vanwege het bloed van de mens dat vergoten is en vanwege het geweld tegen het land, de stad en allen die daarin wonen." 
Habakkuk2:9 hem die op brute wijze buit bijeen graait voor zijn huis, om zijn nest in de hoogte te bouwen, om zo te ontkomen aan de greep van het kwaad." 
Habakkuk2:10 Je hebt schandelijke plannen voor je huis gesmeed, om vele volken uit te roeien en zo tegen je ziel te zondigen." 
Habakkuk2:11 Want de steen uit de muur schreeuwt het uit, en de balk antwoordt vanuit het houtwerk." 
Habakkuk2:12 hem die een stad bouwt met bloed en die stad grondvest op onrecht! 
Habakkuk2:13 Zie, is het niet door de HEERE van de legermachten, dat volken zich afmatten voor vuur, en volkeren zich voor niets inspannen?" 
Habakkuk2:14 Want de aarde zal vervuld worden, met de kennis van de heerlijkheid van de HEERE, zoals de wateren de zee bedekken." 
Habakkuk2:15 hem die zijn naaste te drinken geeft, je gif erbij doet en ook nog dronken voert, om hun naaktheid te zien." 
Habakkuk2:16 Je zult jezelf met schande overladen in plaats van met eer. Drink jij nu ook maar en laat je onbesnedenheid zichtbaar worden. De beker uit de rechterhand van de HEERE zal zich tot je wenden er zal schande over je heerlijkheid komen 
Habakkuk2:17 Want het geweld, tegen Libanon begaan, zal je overdekken, en ook de vernietiging van de beesten, waarmee hen schrik aanjoeg, vanwege het bloed van de mens en het geweld over het land, de stad en allen die daarin wonen." 
Habakkuk2:18 Wat is het nut van een gesneden afgods beeld, wanneer zijn maker het zelf gesneden heeft, wat is het nut van een gegoten beeld lesgeeft in liegen, wanneer de maker op zijn eigen maaksel vertrouwt terwijl hij stomme afgoden maakt?" 
Habakkuk2:19 hem die tegen de houten balk zegt: ‘Word wakker!’, tegen de zwijgende steen ‘Sta op!’. Zou deze kunnen onderwijzen? Zie, het is met goud en zilver overtrokken en er zit helemaal geen geest in." 
Habakkuk2:20 De HEERE is in zijn heilige Tempel. Wees stil voor zijn aangezicht, heel de aarde!" 
Habakkuk3:1 Een gebed van Habakuk, de profeet, in verschillende toonaarden." 
Habakkuk3:2 O HEERE, toen ik uw boodschap hoorde, was ik vol ontzag. HEERE, doe uw werk herleven in het midden van de jaren, maak het bekend in het midden van de jaren, in de toorn, denk toch aan ontferming." 
Habakkuk3:3 God kwam van Teman en de Heilige van de berg Paran. Sela. Zijn majesteit bedekte de hemelen en zijn lof vervulde de aarde. 
Habakkuk3:4 Er was een schijnsel als van het licht, Hij had bliksemschichten in zijn hand bij zich en daarin schuilde zijn kracht." 
Habakkuk3:5 De pest ging voor zijn aangezicht uit, een vuurgloed kwam van zijn voeten af." 
Habakkuk3:6 Hij stond op en deed de aarde beven, Hij zag toe en deed de volken sidderen! De aloude bergen veranderden in gruis, eeuwenoude heuvels bogen zich neer! De eeuwige wegen zijn van Hem." 
Habakkuk3:7 Ik zag de tenten van Kushan onder druk staan, de tentkleden van het land Midian wapperden hevig." 
Habakkuk3:8 Was de HEERE tegen de rivieren in toorn ontbrand? Was uw toorn gericht tegen de rivieren? Was uw uitbarsting van woede gericht tegen de zee, toen U op uw paarden reed, op uw wagens van redding?" 
Habakkuk3:9 Uw boog was volkomen ontbloot, de eden die U uitgesproken had, waren de stokken waarmee U strafte. Sela. Met rivieren spleet u de aarde." 
Habakkuk3:10 Toen de bergen U zagen, beefden zij, een watervloed stroomde voorbij, de bruisende wateren lieten hun stem horen, en de vloed hief zijn handen op." 
Habakkuk3:11 De zon, net als de maan, stond stil in haar woning. Zij gingen weg voor het licht van uw pijlen, voor de glans van uw flikkerende lans." 
Habakkuk3:12 In grimmigheid schreed U voort over de aarde, in toorn vertrapte U de volken." 
Habakkuk3:13 U trok uit tot redding van uw volk, tot redding van uw Gezalfde. U hebt het dak van het huis van de boosdoener verbrijzeld, het fundament tot aan de nok toe blootgelegd. Sela." 
Habakkuk3:14 U doorboorde het hoofd van zijn strijders met zijn eigen staven. Zij kwamen aanstormen om mij uiteen te drijven. Het is hun een genot als zij de ellendige in het verborgene kunnen verslinden. 
Habakkuk3:15 Met uw paarden ging U de zee in, het schuim van vele wateren." 
Habakkuk3:16 Toen ik het hoorde, beefde mijn buik. Bij dat geluid trilden mijn lippen, bederf drong mijn gebeente binnen, en ik stond te beven op mijn plaats. Toch zal ik rustig wachten op de dag van de benauwdheid, als hij zal optrekken tegen het volk, ons met zijn benden zal aanvallen" 
Habakkuk3:17 Al zou de vijgenboom niet bloeien, en er geen vrucht meer aan de wijnstok zijn, al zou de opbrengst van de olijf teleurstellen, en zouden de velden geen voedsel voortbrengen, zouden schapen en geiten uit de schaaps kooi uitgestorven zijn en er geen rund in de stallen zijn," 
Habakkuk3:18 toch zal ik jubelen voor de HEERE, mij verheugen in de GOD van mijn redding." 
Habakkuk3:19 De HEERE, mijn Heer, is mijn sterkte. Hij maakt mijn voeten als die van de hinden, Hij doet mij treden op mijn hoogten. Voor de koorleider. Bij mijn snarenspel." 
Zephaniah1:1 Het woord van de HEERE dat kwam tot Zefanja, de zoon van Kushi, de zoon van Gedalja, de zoon van Amarja, de zoon van Hizkia, in de dagen van Josia, de zoon van Amon, de koning van Juda." 
Zephaniah1:2 Ik zal alles volkomen van de aardbodem wegvagen, spreekt de HEERE." 
Zephaniah1:3 Ik zal mens en dier wegvagen, Ik zal de vogels van de hemel wegvagen en de vissen van de zee en de neergelegde struikelblokken met de boosdoeners erbij ja, Ik zal de mens van de aardbodem uitroeien, zo spreekt de HEERE." 
Zephaniah1:4 Ik zal mijn hand uitstrekken tegen Juda en tegen alle inwoners van Jeruzalem. Ik zal het overblijfsel van de Baäl uitroeien uit deze plaats, de naam van de afgodspriesters met de priesters," 
Zephaniah1:5 en hen die op de daken neerknielen voor de hemelse legermacht en hen die, terwijl zij neerknielen, zweren aan de HEERE én tegelijkertijd zweren bij Malkam," 
Zephaniah1:6 en hen die zich afkeren van het volgen van de HEERE en de HEERE niet zoeken en niet naar Hem vragen. 
Zephaniah1:7 Zwijg voor het aangezicht van mijn Heer, de HEERE, want de dag van de HEERE is nabij. Ja, de HEERE heeft een slacht offer bereid, Hij heeft zijn genodigden geheiligd." 
Zephaniah1:8 Het zal gebeuren op de dag van het slacht offer van de HEERE, dat Ik de vorsten en de zonen van de koning straffen zal en allen die in vreemde kleding gekleed gaan." 
Zephaniah1:9 zal ik allen straffen, die over de drempel springen, die het huis van hun heer vullen met geweld en bedrog." 
Zephaniah1:10 Op die dag, zo spreekt de HEERE, zal er geschreeuw klinken vanuit de Vispoort en gejammer vanuit het nieuwe stadsdeel, en een groot gekraak vanuit de heuvels." 
Zephaniah1:11 Huil, inwoners van de Vijzel buurt want alle handelaren zijn tot zwijgen gebracht, allen die geld afwegen zijn uitgeroeid." 
Zephaniah1:12 In die tijd zal Ik Jeruzalem met lampen doorzoeken, en Ik zal de mannen straffen, die dik geworden zijn op hun wijndroesem, die in hun hart zeggen: ‘De HEERE doet geen goed en Hij doet geen kwaad!’" 
Zephaniah1:13 Hun vermogen zal tot buit worden en hun huizen zullen in een puinhoop veranderen. Zij zullen wel huizen voor zichzelf bouwen, maar zij zullen die niet bewonen, zij zullen wijngaarden planten, zij zullen de wijn ervan niet drinken." 
Zephaniah1:14 De grote dag van de HEERE is nabij, hij is nabij en hij komt spoedig. Het geluid van de dag van de HEERE! De held zal daar bitter schreeuwen." 
Zephaniah1:15 Die dag zal een dag van woede uitbarsting zijn, een dag van benauwdheid en verdrukking, een dag van verwoesting en vernietiging, een dag van duisternis en donkerheid, een dag van wolk en een donkere wolk," 
Zephaniah1:16 een dag van de ramshoorn en van krijgs geschreeuw tegen de versterkte steden en tegen de hoge hoektorens. 
Zephaniah1:17 Ik zal de mens en in het nauw brengen, zij zullen rond lopen als blinden, want zij hebben tegen de HEERE gezondigd. Hun bloed zal als stof vergoten worden, hun vlees als uitwerpselen." 
Zephaniah1:18 Zelfs hun zilver en hun goud zal hen niet kunnen redden op de dag van de woede uitbarsting van de HEERE. Door het vuur van zijn heilige jaloersheid zal heel de aarde worden verteerd, want spoedig zal Hij een einde maken aan alle inwoners van de aarde." 
Zephaniah2:1 Kom tot bezinning, word nuchter, o schaamteloos volk," 
Zephaniah2:2 voordat het rechtsbesluit valt - de dag gaat voorbij als kaf - voordat de gloed van de toorn van de HEERE over jullie komt, voordat de dag van de toorn van de HEERE over jullie komt." 
Zephaniah2:3 Zoek de HEERE, alle zachtmoedigen van het land, die zijn recht uitvoeren! Zoek gerechtigheid, zoek nederigheid, misschien zullen jullie verborgen worden op de dag van de toorn van de HEERE." 
Zephaniah2:4 Want Gaza zal verlaten worden, Askelon zal in een woeste streek veranderen. Asdod zullen ze rond het middaguur verdrijven en Ekron zal ontworteld worden." 
Zephaniah2:5 Wee, de bewoners van de kust strook bij de zee, volk van de Keretieten. Het woord van de HEERE zal tegen jullie zijn, o Kanaän, land van de Filistijnen! Ik zal jullie ombrengen, er zal geen inwoner meer zijn." 
Zephaniah2:6 De kust strook langs de zee zal bestaan uit weiden, uit schuilhutten van herders, en uit schaapskooien." 
Zephaniah2:7 Het zal het gebied zijn voor het overblijfsel van het huis van Juda, opdat zij daarin hun kudden weiden. In de huizen van Askelon zullen zij zich ’s avonds neerleggen, want de HEERE, hun GOD, zal naar hen omzien, en een keer brengen in hun gevangenschap." 
Zephaniah2:8 Ik heb het gehoon van Moab gehoord en de lasteringen van de zonen van Ammon, waarmee zij mijn volk hebben gehoond en zich verheven hebben tegen hun grondgebied." 
Zephaniah2:9 Daarom, zowaar Ik leef, spreekt de HEERE van de legermachten, de GOD van Israël: Moab zal worden als Sodom en de zonen van Ammon als Gomorra, door het voortwoekeren van de distel en door de zoutput ten een woeste streek tot in eeuwigheid! Het overblijfsel van mijn volk zal hen plunderen en de rest van mijn volk zal hen als erfdeel in bezit nemen." 
Zephaniah2:10 Dat zal hen overkomen vanwege hun hoogmoed, want zij hebben gehoond en een grote mond opgezet tegen het volk van de HEERE van de legermachten." 
Zephaniah2:11 Ontzagwekkend zal de HEERE tegen hen optreden, want Hij zal alle goden van de aarde verteren en zij zullen voor Hem neerknielen, ieder vanuit zijn eigen woon plaats, alle eilanden van de volken." 
Zephaniah2:12 Ook jullie, Kushieten, doorboord zijn zij door mijn zwaard." 
Zephaniah2:13 Hij zal zijn hand uitstrekken tegen het noorden, en Assyrië vernietigen, en Hij zal Ninevé tot een woestenij maken, zo dor als de woestijn." 
Zephaniah2:14 In haar midden zullen de kudden neerliggen, alle dieren ervan, als een menigte volk. Ook de kotser, ja zelfs de nachtuil, zullen op haar kapitelen overnachten. Hun stem zal door het venster klinken, op de drempel het puin liggen want het cederwerk is blootgelegd." 
Zephaniah2:15 Dit is de uitgelaten stad, die er zo rustig bij zat, die in haar hart zei: ‘Ik ben het, niemand anders!’ Hoe is zij tot een voorwerp van verschrikking geworden, een rustplaats voor de wilde dieren. Ieder die erdoor trekt, zal uitfluiten en verachtelijk met zijn hand zwaaien." 
Zephaniah3:1 Wee de opstandige en bezoedelde, de stad vol onderdrukking!" 
Zephaniah3:2 Zij luistert naar geen enkele stem, zij neemt geen tucht aan, zij vertrouwt niet op de HEERE, zij nadert niet tot haar GOD." 
Zephaniah3:3 Haar vorsten in haar midden zijn brullende leeuwen, haar rechters zijn wolven bij avond, die niets overlaten tot de morgen." 
Zephaniah3:4 Haar profeten spreken lichtvaardig, het zijn verraders! Haar priesters hebben het Heiligdom ontwijd, zij doen de Wet geweld aan." 
Zephaniah3:5 De rechtvaardige HEERE is in haar midden. Hij doet geen onrecht. Elke morgen brengt Hij zijn recht aan het licht, nooit ontbreekt het. Maar wie onrecht doet, kent geen schaamte." 
Zephaniah3:6 Ik heb volken uitgeroeid, hun hoektorens zijn verwoest. Ik heb hun wegen verlaten gemaakt, zodat er niemand meer voorbijgaat. Hun steden zijn verwoest, er is niemand meer, geen enkele inwoner." 
Zephaniah3:7 Ik zei: Heb ontzag voor Mij, aanvaard tucht!, opdat haar Woning niet zou worden weggevaagd door alles wat Ik haar zou aandoen. Werkelijk, zij begonnen er al vroeg mee al hun daden waren door en door slecht." 
Zephaniah3:8 Stel daarom je hoop op Mij, spreekt de HEERE, op de dag dat Ik Mij klaarmaak voor de buit. Want mijn rechts besluit is om volken te verzamelen, koninkrijken bijeen te brengen om mijn grimmigheid over hen uit te storten, heel de gloed van mijn toorn, want door het vuur van mijn heilige jaloersheid zal heel de aarde worden verteerd." 
Zephaniah3:9 Want dan zal Ik bij de volken een verandering teweeg brengen, en hen reine lip pen geven, opdat zij allen de Naam van de HEERE zullen aanroepen, opdat zij Hem als met één schouder zullen dienen." 
Zephaniah3:10 Van de overzijde van de rivieren van Kush, zullen zij die Mij aanbidden, de dochter van mijn verstrooiden als mijn offergave brengen." 
Zephaniah3:11 zul jij je niet meer schamen over al je daden waarmee je tegen Mij in opstand kwam, want dan zal Ik hen, die door je hoogmoed teugelloos geworden zijn, uit je midden wegdoen, en jullie zullen je voortaan niet meer verheffen op mijn heilige berg." 
Zephaniah3:12 Ik zal een verdrukt en arm volk in je midden overlaten. Zij zullen schuilen bij de Naam van de HEERE. 
Zephaniah3:13 De overgeblevenen van Israël zullen geen onrecht doen, zij zullen geen leugen s spreken en in hun mond zal geen bedrieglijke tong gevonden worden, want zij zullen weiden en neerliggen en niemand zal hen schrik aanjagen." 
Zephaniah3:14 Zing vrolijk, dochter van Sion, juich, o Israël. Wees blij en verheug je met heel hart, dochter van Jeruzalem!" 
Zephaniah3:15 De HEERE heeft je oordelen weggenomen, Hij heeft je vijand weggevaagd. De Koning van Israël, de HEERE, is in je midden! Je zult geen kwaad meer vrezen." 
Zephaniah3:16 zal tegen Jeruzalem worden gezegd: ‘Vrees niet, Sion! Laten je handen nooit meer slap worden!" 
Zephaniah3:17 De HEERE, je GOD, is in je midden, de Held die redden zal. Hij zal zich over jou verheugen met blijdschap, Hij zal zwijgen in zijn liefde, Hij zal over je jubelen met gejuich.’" 
Zephaniah3:18 Ik zal hen bijeenbrengen die bedroefd zijn vanwege het gemis van een vaste feestelijke samenkomst. Zij zijn uit jou! Een smadelijk last drukte op haar. 
Zephaniah3:19 Zie, in die tijd zal Ik optreden tegen allen die je verdrukken, Ik zal de manken redden en de verdrevenen bijeenbrengen. Ik zal ze stellen tot lof en tot een eervolle naam, op heel de aarde die hen te schande maakte." 
Zephaniah3:20 In die tijd zal Ik jullie komen brengen en in de tijd dat Ik jullie bijeenbreng, zal Ik jullie tot een eervolle naam en tot een voorwerp van lof maken onder alle volken van de aarde, wanneer Ik voor jullie ogen een keer breng in jullie gevangenschap, zegt de HEERE." 
Haggai1:1 In het tweede jaar van koning Darius, in de zesde maand, op de eerste dag van de maand, kwam het woord van de HEERE, door de dienst van Haggaï, de profeet, tot Zerubbabel, de zoon van Sealthiël, de landvoogd van Juda, en tot Josua, de zoon van Jozadak, de hogepriester, en het luidde:" 
Haggai1:2 “Zo spreekt de HEERE van de legermachten en zegt: Dit volk zegt: ‘De tijd is nog niet gekomen, de tijd om het Huis van de HEERE te herbouwen.’ ”" 
Haggai1:3 Toen kwam het woord van de HEERE door de dienst van de profeet Haggaï en het luidde: 
Haggai1:4 “Is het voor jullie wel de tijd om in jullie goed overgedekte huizen te wonen, terwijl dit Huis in puin ligt?" 
Haggai1:5 Nu dan, zo zegt de HEERE van de legermachten: Richt jullie hart op jullie eigen wegen …" 
Haggai1:6 Jullie zaaien veel, maar brengen weinig binnen. Jullie eten wel, maar niet tot verzadiging, jullie drinken, maar niet zoveel dat jullie dronken worden, jullie kleden je, maar jullie worden er niet warm door, en wie loon ontvangt, ontvangt dat loon in een doorboorde buidel." 
Haggai1:7 Zo zegt de HEERE van de legermachten: Zet jullie hart op jullie eigen wegen. 
Haggai1:8 Klim de berg op, haal hout en her bouw dit Huis en Ik zal er behagen in hebben en erdoor verheerlijkt worden, zegt de HEERE." 
Haggai1:9 Jullie richten je op veel, maar zie, het wordt weinig en als jullie het binnenshuis gebracht hebben, dan blaas Ik erin. Waarom? Zo spreekt de HEERE van de legermachten. Om mijn Huis dat verwoest is, terwijl ieder van jullie druk bezig is met zijn eigen huis," 
Haggai1:10 Daarom onthouden de hemelen jullie de dauw, en het land onthoudt jullie zijn opbrengst." 
Haggai1:11 Want Ik heb een droogte uitgeroepen over het land en over de bergen, over het koren, over de nieuwe wijn en de olie en over alles wat de aardbodem voortbrengt, ook over de mens en en over het vee en over al het zwoegen met de handen.”" 
Haggai1:12 Toen luisterde Zerubbabel, de zoon van Sealthiël, en met hem Josua, de zoon van Jozadak, de hogepriester, en heel het overblijfsel van het volk, naar de stem van de HEERE, hun GOD, en naar de woorden van de profeet Haggaï, zoals de HEERE, hun GOD, hem gezonden had. Het volk stond vol vrees voor het aangezicht van de HEERE" 
Haggai1:13 en Haggaï, de bode van de HEERE, sprak de boodschap van de HEERE voor het volk uit en zei: “Ik ben met jullie!” spreekt de HEERE." 
Haggai1:14 En de HEERE wekte de geest op van Zerubbabel, de zoon van Sealthiël, de landvoogd van Juda, en de geest van Josua, de zoon van Jozadak, de hogepriester, en de geest van heel het overblijfsel van het volk en zij kwamen en deden het werk in het Huis van de HEERE van de legermachten, hun GOD," 
Haggai1:15 op de vierentwintigste dag van de maand, in de zesde maand, in het tweede jaar van koning Darius." 
Haggai2:1 In de zevende maand, op de eenentwintigste van de maand, kwam het woord van de HEERE door de dienst van de profeet Haggaï en het luidde:" 
Haggai2:2 “Spreek toch tot Zerubbabel, de zoon van Sealthiël, de landvoogd van Juda, en tot Josua, de zoon van Jozadak, de hogepriester, en tot het overblijfsel van het volk en zeg:" 
Haggai2:3 Wie van jullie is er nog overgebleven, die dit Huis in zijn oorspronkelijke heerlijkheid heeft gezien? Hoe zien jullie het nu? Is het niet als niets in jullie ogen?" 
Haggai2:4 Maar nu, wees sterk, Zerubbabel, spreekt de HEERE, wees sterk, Josua, zoon van Jozadak, de hogepriester, wees sterk, jullie, heel het volk van het land, spreekt de HEERE. Ga aan het werk, want Ik ben met jullie, zo spreekt de HEERE van de legermachten." 
Haggai2:5 Het Woord waarmee Ik met jullie een verbond gesloten heb, toen jullie uit Egypte trokken, en mijn Geest, staan in jullie midden! Wees niet bevreesd!" 
Haggai2:6 Want zo zegt de HEERE van de legermachten: Nog één keer, binnenkort, zal Ik de hemelen en de aarde, de zee en het droge doen beven." 
Haggai2:7 Ik zal alle volken doen beven en zij zullen komen met het kostbaarste van alle volken en Ik zal dit Huis vullen met heerlijkheid!, zo spreekt de HEERE van de legermachten." 
Haggai2:8 Van Mij is het zilver en van Mij is het goud, spreekt de HEERE van de legermachten." 
Haggai2:9 De heerlijkheid van dit laatste Huis zal groter zijn dan die van het eerste Huis, zegt de HEERE van de legermachten, en in deze plaats zal Ik vrede geven, zo spreekt de HEERE van de legermachten.”" 
Haggai2:10 Op de vierentwintigste dag van de negende maand, in het tweede jaar van Darius, kwam het woord van de HEERE door de dienst van de profeet Haggaï en het luidde:" 
Haggai2:11 “Zo zegt de HEERE van de legermachten: Vraag toch de priesters naar de Wet en zeg: 
Haggai2:12 Zie, iemand draagt heilig vlees in de slip van zijn kleed en raakt met zijn slip het brood aan, of het gekookte voedsel, of de wijn, of de olie, of wat voor eten dan ook maar, zal het dan heilig worden?” De priesters antwoordden en zeiden “Nee!”" 
Haggai2:13 Daarop zei Haggaï: “Als iemand die onrein is door een kadaver iets van dat alles aanraakt, zal het dan onrein worden?” De priesters antwoordden en zeiden: “Het zal onrein worden!”" 
Haggai2:14 Toen antwoordde Haggaï en zei: “Zo is ook deze gemeenschap en zo is ook dit volk voor mijn aangezicht, spreekt de HEERE, en zo is ook al het werk van hun handen en wat zij daar offeren: het is onrein!" 
Haggai2:15 Nu dan, richt vanaf deze dag en voortaan jullie aandacht toch hierop: voordat er steen op steen gelegd werd in de Tempel van de HEERE," 
Haggai2:16 voordat die dingen gebeurden, was het zo, dat als iemand bij een hoop koren van twintig maten kwam, er maar tien waren en als hij bij de perskuip kwam om er vijftig vaten uit te scheppen, dan waren er maar twintig." 
Haggai2:17 Ik sloeg jullie met door de wind verschroeid koren, met meeldauw en met hagel, al het werk van jullie handen, en jullie bekeerden je niet tot Mij, zo spreekt de HEERE." 
Haggai2:18 Richt toch vanaf deze dag en voortaan jullie aandacht erop, vanaf de vierentwintigste dag van de negende maand, vanaf de dag dat het fundament van de Tempel van de HEERE werd gelegd, richt toch jullie aandacht hierop," 
Haggai2:19 of er nog zaad in de schuur is? Zelfs de wijnstok, de vijgenboom, de granaatappelboom en de olijfboom hebben geen vrucht gedragen! Vanaf deze dag zal Ik zegenen!”" 
Haggai2:20 Het woord van de HEERE kwam voor de tweede keer tot Haggaï, op de vierentwintigste van de maand en het luidde:" 
Haggai2:21 “Spreek tot Zerubbabel, de landvoogd van Juda, en zeg: Ik zal de hemelen en de aarde doen beven," 
Haggai2:22 en Ik zal de troon van de koninkrijken omverwerpen en de kracht van de koninkrijken van de volken vernietigen, Ik zal een wagen met zijn berijders omverwerpen en de paarden en hun ruiters zullen neerstorten, ieder in het zwaard van de ander." 
Haggai2:23 Op die dag, spreekt de HEERE van de legermachten, zal Ik jou nemen, Zerubbabel, zoon van Sealthiël, mijn dienaar, spreekt de HEERE, en Ik zal je tot een zegelring maken, want jou heb Ik uitgekozen!, zo spreekt de HEERE van de legermachten.”" 
Zechariah1:1 In de achtste maand, in het tweede jaar van Darius, kwam het woord van de HEERE tot Zacharia, de zoon van Berechja, de zoon van Iddo, de profeet, en het luidde:" 
Zechariah1:2 “De HEERE is in toorn uitgebarsten tegen jullie vaderen. 
Zechariah1:3 Zeg tegen hen: Zo zegt de HEERE van de legermachten: Keer naar Mij terug, spreekt de HEERE van de legermachten, dan zal Ik tot jullie terugkeren, zegt de HEERE van de legermachten." 
Zechariah1:4 Wees niet als jullie vaderen tot wie de vroegere profeten riepen en zeiden: ‘Zo zegt de HEERE van de legermachten, keer toch terug van jullie slechte wegen en van jullie slechte daden!’ Maar zij luisterden niet en schonken geen aandacht aan Mij, zo spreekt de HEERE." 
Zechariah1:5 Uw vaderen, waar zijn die? En de profeten, zullen zij voor eeuwig leven?" 
Zechariah1:6 Maar mijn woorden en mijn wets voorschriften die Ik mijn dienaren, de profeten, geboden had, hebben die jullie vaderen niet getroffen? Zij zijn teruggekeerd en hebben gezegd: Zoals de HEERE van de legermachten van plan was om met ons naar onze wegen en naar onze daden te doen, zo heeft Hij met ons gedaan.”" 
Zechariah1:7 Op de vierentwintigste dag, in de elfde maand, dat is de maand Sjebat, in het tweede jaar van Darius, kwam het woord van de HEERE tot Zacharia, de zoon van Berechja, de zoon van Iddo, de profeet, en het luidde:" 
Zechariah1:8 “ ’s Nachts zag ik, en zie, een man die reed op een rood paard. Hij stond tussen de mirten in het diepe dal en achter hem stonden rode, gevlekte en witte paarden." 
Zechariah1:9 Ik zei: “Mijn heer, wie zijn dit?” Toen zei de engel die met mij sprak: “Ik zal je tonen, wie dit zijn!”" 
Zechariah1:10 De man die tussen de mirten stond, antwoordde en zei: “Deze zijn het die de HEERE uitgezonden heeft om rond te gaan over de aarde.”" 
Zechariah1:11 Zij antwoordden de engel van de HEERE, die tussen de mirten stond, en zeiden: “Wij zijn de aarde rondgegaan, en zie, heel de aarde zit neer en is stil.”" 
Zechariah1:12 Toen antwoordde de engel van de HEERE en zei: “ O HEERE van de legermachten, hoelang nog zult U zich niet ontfermen over Jeruzalem en over de steden van Juda, waarop U deze afgelopen zeventig jaar toornig bent geweest?”" 
Zechariah1:13 De HEERE antwoordde de engel die met mij sprak met goede woorden, met troostrijke woorden." 
Zechariah1:14 De engel die met mij sprak, zei tegen mij: “Roep uit en zeg: Zo zegt de HEERE van de legermachten: ‘Ik ijver met grote ijver voor Jeruzalem en voor Sion." 
Zechariah1:15 Met grote toorn ben Ik toornig op die zelfgenoegzame volken, die, toen Ik maar even in toorn was uitgebarsten, het nog erger hebben gemaakt.’" 
Zechariah1:16 Daarom, zo zegt de HEERE: ‘Ik ben vol ontferming naar Jeruzalem teruggekeerd. Mijn Huis zal daarin gebouwd worden, spreekt de HEERE van de legermachten, en het meetsnoer zal over Jeruzalem uitgespannen worden.’" 
Zechariah1:17 Roep nog eens en zeg: Zo zegt de HEERE van de legermachten: ‘Mijn steden zullen weer overvloeien van het goede, want de HEERE zal Sion weer troosten en Hij zal Jeruzalem weer uitverkiezen.’ ”" 
Zechariah2:1 Ik sloeg mijn ogen op en keek, en zie, vier horens." 
Zechariah2:2 Ik zei tegen de engel die met mij sprak: “Wat zijn dit?” Hij zei tegen mij: “Dit zijn de horens die Juda, Israël en Jeruzalem verstrooid hebben.”" 
Zechariah2:3 Toen toonde de HEERE mij vier smeden. 
Zechariah2:4 Toen zei ik: “Wat komen die doen?” Hij sprak en zei: “Dat zijn de horens die Juda verstrooid hebben, zodat niemand meer zijn hoofd kon opheffen, maar deze zijn gekomen om hen te verschrikken, om de horens neer te werpen van de volken die de hoorn verheven hebben tegen het land Juda om het te verstrooien.”" 
Zechariah2:5 Ik sloeg mijn ogen op en keek, en zie, een man met een meetsnoer in zijn hand." 
Zechariah2:6 Ik zei: “Waar ga je heen?” Hij zei tegen mij “ Ik ga heen om Jeruzalem op te meten, om te zien wat haar breedte is en wat haar lengte is.”" 
Zechariah2:7 En zie, de engel die met mij sprak, trad naar voren en een andere engel trad naar voren en ging hem tegemoet" 
Zechariah2:8 en zei tegen hem: “Vlug, spreek tot die jongeman en zeg: ‘Jeruzalem zal een open, uitgestrekte woonplaats zijn vanwege de vele mens en dieren in haar midden." 
Zechariah2:9 Ik zal een vurige muur rondom haar zijn, spreekt de HEERE, en in haar midden zal Ik tot heerlijkheid zijn." 
Zechariah2:10 Vlug, vlug, vlucht uit het land in het noorden, spreekt de HEERE, want Ik heb jullie verspreid als de vier winden van de hemel, zo spreekt de HEERE." 
Zechariah2:11 Vlug, Sion, zorg dat je ontkomt, jij, die woont bij de dochter van Babel!’" 
Zechariah2:12 Want zo zegt de HEERE van de legermachten: ‘Met het oog op de heerlijkheid heeft Hij Mij uitgezonden naar de volken door wie jullie beroofd zijn, want wie jullie aanraakt, raakt zijn oogappel aan." 
Zechariah2:13 Want zie, Ik beweeg mijn hand tegen hen en zij zullen tot buit worden voor wie hun knechten waren. Dan zullen jullie beseffen, dat de HEERE van de legermachten Mij gezonden heeft." 
Zechariah2:14 Juich en verblijd je, dochter van Sion, want zie, Ik kom en Ik zal in je midden wonen, zo spreekt de HEERE." 
Zechariah2:15 zullen vele volken zich bij de HEERE voegen en zij zullen mijn volk zijn en Ik zal in je midden wonen en jij zult weten, dat de HEERE van de legermachten Mij tot je gezonden heeft." 
Zechariah2:16 De HEERE zal Juda als zijn erfdeel ontvangen op heilige grond. Hij zal Jeruzalem weer uitverkiezen. 
Zechariah2:17 Laat ieder mens stil zijn voor het aangezicht van de HEERE, want Hij is ontwaakt uit zijn heilige Woning.’ ”" 
Zechariah3:1 Daarop toonde Hij mij Josua, de hogepriester. Hij stond vóór de engel van de HEERE. De satan stond aan zijn rechterhand om hem aan te klagen." 
Zechariah3:2 De HEERE zei tegen de satan: “De HEERE zal je bestraffen, satan! De HEERE zal je straffen, Hij die Jeruzalem uitverkiest! Is deze Josua niet een stuk brandhout dat uit het vuur is gerukt?”" 
Zechariah3:3 Josua was gekleed in vuile kleren, terwijl hij voor de engel stond." 
Zechariah3:4 Toen nam Hij het woord en sprak tegen degenen, die vóór hem stonden en zei: “Trek hem deze vuile kleren uit!” En Hij zei tegen hem: “Zie, Ik heb je ongerechtigheid van je afgenomen en ik zal je met feestkleding bekleden.”" 
Zechariah3:5 Ik zei: “Laten ze een schone tulband op zijn hoofd zetten!” Zij zetten de schone tulband op zijn hoofd en deden hem de kleren aan en de engel van de HEERE stond daarbij. 
Zechariah3:6 Daarop verzekerde de engel van de HEERE Josua en zei: 
Zechariah3:7 “Zo zegt de HEERE van de legermachten: ‘Als jij in mijn wegen wandelt en de dienst aan Mij onderhoudt, zul je ook mijn Huis op de juiste wijze besturen en ook toezicht houden op mijn voorhoven en Ik zal maken dat jij je kunt begeven onder hen die hier staan." 
Zechariah3:8 Luister toch, Josua, jij hogepriester, jij en je vrienden, die vóór je zitten, want die mannen zijn een bijzonder teken, want zie, Ik zal mijn Dienaar ‘de SPRUIT’ doen komen." 
Zechariah3:9 Want zie, de steen, die Ik vóór Josua heb neergelegd, op die ene steen zijn zeven ogen. Zie, Ik zal zijn graveersel erop graveren, zo spreekt de HEERE van de legermachten, en Ik zal de ongerechtigheid van dit land op één dag wegnemen!’" 
Zechariah3:10 spreekt de HEERE van de legermachten, zullen jullie elkaar uitnodigen onder de wijnstok en onder de vijgenboom.”" 
Zechariah4:1 De engel die met mij sprak, kwam terug en maakte mij wakker, zoals men een man uit zijn slaap wekt." 
Zechariah4:2 Hij zei tegen mij: “Wat zie je?” Ik zei: “Ik keek, en zie, een kandelaar, helemaal van goud, en een olieschaal op de top ervan en zeven lampen erop, met telkens zeven olie gootjes voor de lampen op de top ervan," 
Zechariah4:3 en daarnaast twee olijfbomen, één aan de rechterkant van de schaal olie en één aan de linkerkant ervan.”" 
Zechariah4:4 Ik antwoordde en sprak tot de engel die met mij sprak en zei: “Mijn heer, wat betekenen deze dingen?”" 
Zechariah4:5 De engel die met mij sprak, antwoordde en zei tegen mij: “Weet je niet wat deze dingen betekenen?” Ik zei: “Nee, mijn heer!”" 
Zechariah4:6 Toen antwoordde hij en sprak tot mij en zei: “Dit is het woord van de HEERE tot Zerubbabel en het luidt: ‘Niet door kracht, niet door geweld, maar door mijn Geest!’ zegt de HEERE van de legermachten." 
Zechariah4:7 Wie ben jij, grote berg? Voor de ogen van Zerubbabel zul je een vlakte worden, want hij zal de bovenste sluit steen naar buiten brengen onder luid geroep: ‘Genade, genade voor haar!’ ”" 
Zechariah4:8 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Zechariah4:9 “De handen van Zerubbabel hebben dit huis gegrondvest, zijn handen zullen het ook voltooien, opdat je zult weten dat de HEERE van de legermachten Mij tot jullie gezonden heeft." 
Zechariah4:10 Want wie veracht de dag van de kleine dingen? Die zeven ogen zullen zich verblijden als zij de tinnen steen in de hand van Zerubbabel zien, het zijn de ogen van de HEERE die heel de aarde doorlopen.”" 
Zechariah4:11 Ik antwoordde en zei tegen hem: “Wat zijn die twee olijfbomen aan de rechterkant van de kandelaar en aan de linkerkant ervan?” 
Zechariah4:12 Nog een keer nam ik het woord en zei tegen hem: “Wat betekenen de twee takken van de olijfbomen, die de goud kleurige olie door de twee gouden afvoer buizen uitgieten?”" 
Zechariah4:13 Hij sprak tot mij en zei: “Weet je niet wat dat zijn?” Ik zei: “Nee, mijn heer!”" 
Zechariah4:14 Toen zei Hij: “Dat zijn de twee met olijfolie gezalfde zonen die voor de Heer van heel de aarde staan.” 
Zechariah5:1 Opnieuw sloeg ik mijn ogen op en ik keek en zie, een vliegende boekrol." 
Zechariah5:2 Hij zei tegen mij: “Wat zie je?” Ik zei: “Ik zie een vliegende boek rol met een lengte van twintig el en een breedte van tien el.” 
Zechariah5:3 Toen zei hij tegen mij: “Dit is de vloek die zal uitgaan over heel het land, want ieder die steelt, zal op grond van deze zijde, zoals die voorschrijft, worden weggevaagd en ook ieder die vals zweert, zal op grond van de andere zijde, zoals die voorschrijft, worden weggevaagd." 
Zechariah5:4 Ik zal de vloek laten uittrekken, spreekt de HEERE van de legermachten, opdat hij komt in het huis van de dief en in het huis van wie vals bij mijn Naam zweert en hij zal binnen in zijn huis overnachten en hij zal het verteren met zijn houtwerk en zijn stenen.”" 
Zechariah5:5 De engel die met mij sprak, kwam naar voren en zei tegen mij: “Sla je ogen op en zie wat daar verschijnt!”" 
Zechariah5:6 En ik zei: “Wat is dat?” Hij zei: “Dat is de efa die tevoorschijn komt!” en vervolgens zei hij: “Dat is hun gedaante in heel het land.” 
Zechariah5:7 En zie, een rond loden deksel werd opgetild en er zat één vrouw midden in de efa." 
Zechariah5:8 Hij zei: “Dit is de boosdoenster!”. Hij gooide haar terug in de efa en wierp de loden sluit steen op de opening ervan. 
Zechariah5:9 Ik sloeg mijn ogen op en ik keek, en zie, twee vrouwen kwamen naar voren en de wind was onder hun vleugels. Zij hadden vleugels als de vleugels van een ooievaar en zij tilden de efa op tussen de aarde en de hemel." 
Zechariah5:10 Toen zei ik tegen de engel die met mij sprak: “Waar gaan zij met de efa heen?” 
Zechariah5:11 Hij zei tegen mij: “Naar het land Sinear om daar een huis voor haar te bouwen. Als het klaar is, zal zij daar op haar plaats worden neergezet.”" 
Zechariah6:1 Ik sloeg mijn ogen weer op en ik keek, en zie, vier wagens kwamen naar voren van tussen de twee bergen en de bergen waren bergen van koper." 
Zechariah6:2 Voor de eerste wagen liepen rode paarden, voor de tweede wagen zwarte paarden," 
Zechariah6:3 voor de derde wagen witte paarden en voor de vierde wagen gevlekte paarden. Het waren sterke paarden. 
Zechariah6:4 Ik antwoordde en zei tegen de engel die met mij sprak: “Wie zijn dit, mijn heer?”" 
Zechariah6:5 De engel antwoordde en zei tegen mij: “Dit zijn de vier winden van de hemel die uittrekken vanwaar zij stonden bij de Heer van heel de aarde. 
Zechariah6:6 Die met de zwarte paarden trekken uit naar het land in het noorden en de witte trekken daarachteraan en de gevlekte trekken naar het land in het zuiden.” 
Zechariah6:7 De sterke paarden trokken eropuit en spanden zich in om de aarde te doorkruisen, want Hij zei: “Ga heen, doorkruis de aarde!” En zij doorkruisten de aarde." 
Zechariah6:8 Hij riep mij en sprak tot mij en zei: “Zie, die naar het land in het noorden zijn uitgetrokken, hebben mijn Geest in het land in het noorden tot rust gebracht.”" 
Zechariah6:9 Het woord van de HEERE kwam tot mij en het luidde: 
Zechariah6:10 “Neem gaven aan van de ballingen, van Cheldai, van Tobia en van Jedaja en ga er op die dag ook zelf heen en ga het huis binnen van Josia, de zoon van Zefanja, het huis waarin zij vanuit Babel aangekomen zijn." 
Zechariah6:11 Neem zilver en goud en maak er kronen van en zet die op het hoofd van Josua, de zoon van Jozadak, de hogepriester," 
Zechariah6:12 en spreek tot hem en zeg: ‘Zo zegt de HEERE van de legermachten: Zie, een man, ‘SPRUIT’ is zijn Naam, want uit zijn plaats zal Hij uitspruiten en Hij zal de Tempel van de HEERE bouwen." 
Zechariah6:13 Hij zal de Tempel van de HEERE bouwen en Hij zal met majesteit bekleed zijn. Hij zal zitten en heersen op zijn troon en op zijn troon zal Hij priester zijn en tussen die beiden zal er vreedzaam overleg zijn.’ 
Zechariah6:14 De kronen zullen zijn voor Chelem, Tobia, Jedaja en voor Chen, de zoon van Zefanja, om als een aandenken hieraan in de Tempel van de HEERE bewaard te worden." 
Zechariah6:15 Van verre zullen zij komen bouwen aan de Tempel van de HEERE en jullie zullen weten, dat de HEERE van de legermachten Mij tot jullie gezonden heeft. Dit zal gebeuren als jullie aandachtig zullen luisteren naar de stem van de HEERE, jullie GOD.”" 
Zechariah7:1 In het vierde jaar van koning Darius kwam het woord van de HEERE tot Zacharia, op de vierde van de negende maand, in de maand Kislev." 
Zechariah7:2 Beth-El had Sar-Etser en Regem-Melech en zijn mannen gestuurd om het aangezicht van de HEERE gunstig te stemmen 
Zechariah7:3 door met de priesters, die in het Huis van de HEERE van de legermachten waren en met de profeten te spreken en hun te zeggen: “Moet ik in de vijfde maand wenen en mij afzonderen zoals ik dat al zoveel jaar gedaan heb?”" 
Zechariah7:4 Het woord van de HEERE van de legermachten kwam tot mij en het luidde: 
Zechariah7:5 “Spreek tot heel het volk van het land en tot de priesters en zeg: Toen jullie vastten en jullie je uit rouw op de borst sloegen, in de vijfde en in de zevende maand, en dit nu al zeventig jaar lang, vastten jullie toen werkelijk voor Mij?" 
Zechariah7:6 Toen jullie aten en toen jullie dronken, aten jullie toen niet voor jezelf en dronken jullie toen niet voor jezelf?" 
Zechariah7:7 Had het niet moeten zijn vanwege de woorden die de HEERE door de dienst van de vroegere profeten had verkondigd, toen Jeruzalem nog bewoond was en er rustig bij lag met de steden rondom haar en toen het Zuiderland en het Laagland ook nog bewoond waren?”" 
Zechariah7:8 Het woord van de HEERE kwam tot Zacharia en het luidde: 
Zechariah7:9 “Zo heeft de HEERE van de legermachten gesproken en gezegd: ‘Oordeel met een betrouwbaar oordeel en handel onder elkaar in liefdevolle trouw en barmhartigheid. 
Zechariah7:10 Verdruk geen weduwe of wees, geen vreemdeling of arme en laat niemand in zijn hart kwaad tegen zijn broeder beramen!’" 
Zechariah7:11 Maar zij weigerden er aandacht aan te schenken en zij zetten hun schouder er dwars tegenin en zij sloten hun oren toe om maar niet te luisteren. 
Zechariah7:12 Zij maakten hun hart zo hard als een diamant tegen het aanhoren van de Wet en van de woorden die de HEERE van de legermachten door zijn Geest zond door de dienst van de vroegere profeten, waardoor er een grote uitbarsting van toorn van de HEERE van de legermachten gekomen is." 
Zechariah7:13 Het is gebeurd zoals Hij uit geroepen had, maar zij luisterden niet. Daarom roepen zij nu en luister Ik niet, zegt de HEERE van de legermachten." 
Zechariah7:14 Ik zal hen als een storm naar alle volken die zij niet kennen uiteenjagen en achter hen zal het land verwoest zijn, niemand zal er meer doortrekken en er door terugkeren. Zij hebben het geliefde land tot een voorwerp van verschrikking gemaakt.’ ”" 
Zechariah8:1 Het woord van de HEERE van de legermachten kwam tot mij en het luidde: 
Zechariah8:2 “Zo zegt de HEERE van de legermachten: Ik heb met grote ijver voor Sion geijverd, met grote vurigheid ben Ik voor haar gaan ijveren." 
Zechariah8:3 Zo zegt de HEERE: Ik ben naar Sion teruggekeerd en Ik zal midden in Jeruzalem wonen en Jeruzalem zal ‘Stad van de waarheid!’ genoemd worden en de berg van de HEERE van de legermachten ‘De heilige Berg!’ 
Zechariah8:4 Zo zegt de HEERE van de legermachten: Er zullen weer oude mannen en oude vrouwen op de pleinen van Jeruzalem zitten. Iedere man zal zijn stok in zijn hand hebben vanwege zijn hoge leeftijd. 
Zechariah8:5 De pleinen van de stad zullen vol zijn met jongens en meisjes die op haar pleinen spelen. 
Zechariah8:6 Zo zegt de HEERE van de legermachten: Omdat het te wonderlijk is in de ogen van het overblijfsel van dit volk in die dagen, zou het daarom ook in mijn ogen te wonderlijk zijn?, spreekt de HEERE van de legermachten." 
Zechariah8:7 Zo zegt de HEERE van de legermachten: Zie, Ik zal mijn volk redden uit het land van de opgang en uit het land van de ondergang van de zon," 
Zechariah8:8 en Ik zal hen daarheen brengen, opdat zij midden in Jeruzalem zullen wonen. Zij zullen mijn volk zijn en Ik zal hun GOD zijn, in waarheid en in gerechtigheid." 
Zechariah8:9 Zo zegt de HEERE van de legermachten: Laten jullie handen sterk zijn, jullie, die in deze dagen deze woorden gehoord hebben uit de mond van de profeten die er bij waren op de dag, dat het fundament van het Huis van de HEERE van de legermachten gelegd werd om daarop de Tempel te herbouwen." 
Zechariah8:10 Want vóór die dagen betekende het loon van de mens niets en een stuk vee bracht niets op en voor wie uittrok of voor wie terugkeerde was er geen vrede vanwege de vijand, want Ik zette alle mens en tegen elkaar op." 
Zechariah8:11 Maar nu zal Ik voor het overblijfsel van dit volk niet zijn zoals in de vroegere dagen, spreekt de HEERE van de legermachten." 
Zechariah8:12 Want het zaad van de vrede, de wijnstok, zal zijn vrucht geven en de aarde zal haar opbrengst geven en de hemelen zullen hun dauw geven en Ik zal het overblijfsel van dit volk dit alles doen beërven." 
Zechariah8:13 Het zal gebeuren, dat, zoals jullie, huis van Juda en huis van Israël, een vloek geweest zijn onder de volken, dat Ik jullie evenzo tot redding zal zijn en jullie tot zegen zullen zijn. Wees niet bang, laten jullie handen sterk zijn." 
Zechariah8:14 Want zo zegt de HEERE van de legermachten: Zoals Ik Mij voorgenomen had jullie kwaad te doen, toen jullie vaderen Mij toornig hadden gemaakt, zo zegt de HEERE van de legermachten, en Ik daar geen spijt van heb," 
Zechariah8:15 zo ben Ik nu opnieuw van plan om in deze dagen Jeruzalem en het huis van Juda goed te doen. Wees niet bang! 
Zechariah8:16 Dit zijn de dingen die jullie moeten doen: Spreek waarheid onder elkaar, oordeel naar waarheid en met een gezond oordeel in jullie poorten." 
Zechariah8:17 Laat een man in zijn hart geen kwaad tegen zijn naaste uitdenken en heb de valse eed niet lief, want Ik haat al deze dingen, spreekt de HEERE.”" 
Zechariah8:18 Het woord van de HEERE van de legermachten kwam tot mij en het luidde: 
Zechariah8:19 “Zo zegt de HEERE van de legermachten: Het vasten van de vierde en het vasten van de vijfde en het vasten van de zevende en het vasten van de tiende maand zal voor het huis van Juda tot vreugde worden en tot blijdschap, het zullen aangename feesten zijn. Heb de waarheid en de vrede lief!" 
Zechariah8:20 Zo zegt de HEERE van de legermachten: Volken en inwoners van vele steden zullen weer hierheen komen! 
Zechariah8:21 De inwoners van de ene stad zullen naar de inwoners van de andere stad gaan en zeggen: ‘Laten wij op weg gaan om voor het aangezicht van de HEERE te smeken en om de HEERE van de legermachten te zoeken, ik zelf zal ook gaan.’" 
Zechariah8:22 Vele volken en machtige volkeren zullen komen om de HEERE van de legermachten in Jeruzalem te zoeken en om het aangezicht van de HEERE gunstig te stemmen. 
Zechariah8:23 Zo zegt de HEERE van de legermachten: In die dagen zal het gebeuren dat tien mannen, uit alle talen van de volken, zich zullen vastgrijpen, ja zich zullen vastgrijpen aan de zoom van het kleed van een Joodse man en zeggen: ‘Wij gaan met jullie mee, want wij hebben gehoord dat GOD met jullie is.’ ”" 
Zechariah9:1 Het dreigende oordeel in verband met het woord van de HEERE over het land Chadrach, het oordeel dat rust op Damascus, - de HEERE houdt immers de mens heid en alle stammen van Israël in het oog -" 
Zechariah9:2 en ook op Hamath, dat eraan grenst, op Tyrus en Sidon, al zijn zij nog zo wijs." 
Zechariah9:3 Tyrus heeft een vestingwal voor zichzelf gebouwd en het heeft zilver opgehoopt als stof en glinsterend goud als slijk op de straten. 
Zechariah9:4 Zie, mijn Heer zal het innemen, Hij zal zijn indrukwekkende muur in de zee stukslaan en zelf zal het door vuur verteerd worden." 
Zechariah9:5 Askelon zal het zien en bevreesd worden en Gaza ook, het zal vreselijk beven, en ook Ekron, want haar verwachting zal beschaamd worden. De koning zal uit Gaza verdwijnen en in Askelon zal niemand meer wonen." 
Zechariah9:6 De bastaard zal in Asdod wonen, en de hoogmoed van de Filistijnen zal Ik uitroeien." 
Zechariah9:7 Ik zal zijn bloed uit zijn mond verwijderen en zijn gruwelijkheden van tussen zijn tanden en zo zal ook hij overblijven voor onze GOD. Hij zal zijn als een stamhoofd in Juda en Ekron als een Jebusiet. 
Zechariah9:8 Ik zal Mij legeren rondom mijn Huis, tegen wie er doorheen trekt en tegen wie erdoor terugkeert, opdat de onderdrukker er niet meer door hen heen trekt, want nu heb Ik het met mijn eigen ogen gezien." 
Zechariah9:9 Verheug je, dochter van Sion, juich, dochter van Jeruzalem! Zie, je Koning komt tot je, Hij die rechtvaardig is en zegeviert, nederig en rijdend op een ezel, op een ezelsveulen, het jong van een ezelin." 
Zechariah9:10 Ik zal de strijd wagens uit Efraïm wegmaaien en de paarden uit Jeruzalem. De strijdboog zal worden weggevaagd. Hij zal de volken vrede verkondigen en zijn heerschappij zal zijn van zee tot zee en van de rivier de Eufraat tot aan de einden van de aarde. 
Zechariah9:11 Ja, ook jij, dochter van Sion, om het bloed van je Verbond heb Ik je gevangenen verlost uit de put waarin geen water is." 
Zechariah9:12 Keer terug naar de vesting, gevangenen vol hoop! Ook deze dag verkondig Ik: Ik zal je het dubbele teruggeven," 
Zechariah9:13 want Ik span Juda voor Mij als een boog en Efraïm leg Ik op de boog. Ik zal je zonen opwekken, Sion, tegen jouw zonen, Javan, en Ik zal je maken als het zwaard van een held." 
Zechariah9:14 De HEERE zal boven hen verschijnen en zijn pijlen zullen flitsen als de bliksem, en mijn Heer, de HEERE, zal op de ramshoorn blazen en Hij zal voortschrijden in zuiderstormen." 
Zechariah9:15 De HEERE van de legermachten zal hen beschutten. Zij zullen verslinden en de slingerstenen vertrappen, en drinken en luidruchtig zijn als bij de wijn, zij zullen vol worden als de sprenkelkom, als de hoeken van het altaar." 
Zechariah9:16 De HEERE, hun GOD, zal hen redden als de schapen van zijn volk, want zij zijn als edel stenen aan een konings krans, die schitteren boven zijn land." 
Zechariah9:17 Want hoe groot is zijn goedheid en hoe groot zijn schoonheid! Het koren zal de jongemannen doen opbloeien, de nieuwe wijn de maagden." 
Zechariah10:1 Vraag de HEERE om regen, in de tijd van de late regen. De HEERE maakt de bliksemschichten, ja, Hij zal hun stortregen s geven, voor ieder gewas op het veld." 
Zechariah10:2 Want de afgodsbeelden spreken bedrog, en de waarzeggers aanschouwen leugen en vertellen bedrieglijke dromen, zij troosten oppervlakkig. Daarom zijn zij afgedwaald als schapen, zij zijn in nood, want er is geen herder." 
Zechariah10:3 Tegen de herders is mijn toorn ontstoken en met de bokken zal Ik afrekenen, want de HEERE van de legermachten zal zijn kudde opzoeken, het huis van Juda, en Hij zal hen opstellen als zijn glanzende paard in de strijd." 
Zechariah10:4 Uit hem komt de hoeksteen, uit hem de pin, uit hem de strijdboog, uit hem zullen alle drijvers tezamen voortkomen." 
Zechariah10:5 Zij zullen zijn als helden die in de strijd het slijk van de straten vertrappen. Strijden zullen zij, want de HEERE zal met hen zijn, en zij zullen hen die op paarden rijden beschaamd maken." 
Zechariah10:6 Ik zal het huis van Juda sterk maken en het huis van Jozef zal Ik redden en Ik zal hen een woonplaats geven, want Ik heb Mij over hen ontfermd en zij zullen zijn alsof Ik hen niet verstoten had, want Ik ben de HEERE, hun GOD, en Ik zal naar hen luisteren." 
Zechariah10:7 Die van Efraïm zullen zijn als een held en hun hart zal zich verblijden als door de wijn, en hun zonen zullen het zien en zich verblijden, hun hart zal zich verheugen in de HEERE." 
Zechariah10:8 Ik zal hen toefluiten en hen bijeenbrengen, want Ik heb hen vrijgekocht en zij zullen talrijk worden, net zo talrijk als zij waren." 
Zechariah10:9 Ik zal hen wel onder de volken uitzaaien en in verafgelegen streken zullen zij aan Mij denken. Leven zullen zij, met hun kinderen, en terugkeren." 
Zechariah10:10 Ik zal hen doen terugkeren uit het land Egypte en hen bijeenbrengen uit Assyrië en hen brengen naar het land van Gilead en naar de Libanon, maar het zal niet genoeg voor hen zijn." 
Zechariah10:11 Hij zal door de zee, die hen in benauwdheid bracht, heengaan en Hij zal de golven van de zee neerslaan en alle diepe wateren van de rivier de Nijl zullen opdrogen. De hoogmoed van Assyrië zal worden vernederd en de scepter van Egypte zal verdwijnen." 
Zechariah10:12 Ik zal hen sterk maken in de HEERE en in zijn Naam zullen zij voortgaan, zo spreekt de HEERE." 
Zechariah11:1 Doe je deuren open, Libanon, opdat het vuur je ceders zal verteren." 
Zechariah11:2 Huil, cipres, want de ceder is gevallen, want die machtige bomen zijn verwoest! Huil, eiken van Basan, want het ondoordringbare woud is gevallen." 
Zechariah11:3 Hoor het gejammer van de herders, want hun heerlijkheid is verwoest, hoor het gebrul van de jonge leeuwen, want de trots van de Jordaan is verwoest." 
Zechariah11:4 “Zo zegt de HEERE, mijn GOD: Weid de slachtschapen" 
Zechariah11:5 van wie de eigenaren hen straffeloos doden en hen verkopen en zeggen: ‘Gezegend is de HEERE, ik ben rijk geworden!’ Hun herders sparen hen niet.”" 
Zechariah11:6 Nu dan, Ik zal de bewoners van de aarde niet meer sparen, spreekt de HEERE. Zie, Ik zal de mens en overleveren, ieder in de hand van zijn naaste en in de hand van zijn koning, en zij zullen de aarde verwoesten en Ik zal niemand uit hun hand verlossen.”" 
Zechariah11:7 “Ik heb de slachtschapen geweid, want het zijn benarde schapen. Ik heb twee stokken genomen, de één heb ik ‘Lieflijkheid!’ genoemd en de andere heb ik ‘Samenbinding!’ genoemd, en zo heb Ik de schapen geweid.”" 
Zechariah11:8 “In één maand vaagde Ik drie van de herders weg. Mijn ziel kon hen niet langer verdragen en ook had hun ziel een afkeer van Mij. 
Zechariah11:9 Ik zei: Ik zal jullie niet weiden! Wat sterft, laat het sterven en wat omkomt, laat het omkomen en laten de overgeblevenen elkaars vlees eten." 
Zechariah11:10 Ik nam mijn stok ‘Lieflijkheid’ en brak die om zo mijn verbond dat Ik met alle volken gesloten had te verbreken. 
Zechariah11:11 Op die dag werd het verbroken en zo wisten de benarden onder de schapen, die op mij letten, dat het een woord van de HEERE was.”" 
Zechariah11:12 “Ik zei tegen hen: Als het goed is in jullie ogen, geef mij mijn loon en zo niet, laat het! En zij wogen mijn loon af: dertig zilverstukken." 
Zechariah11:13 Daarop zei de HEERE tegen mij: Werp ze de pottenbakker toe, die ‘royale’ prijs waarop ik door hen ben geschat! En ik nam de dertig zilverstukken en wierp ze in het Huis van de HEERE de pottenbakker toe." 
Zechariah11:14 Toen brak Ik mijn tweede stok ‘Samenbinding’ om zo de broederschap tussen Juda en Israël te verbreken.” 
Zechariah11:15 “De HEERE zei tegen mij: Neem nog eens de uitrusting van een dwaze herder," 
Zechariah11:16 want zie, Ik zal een herder in het land doen opstaan: wat vermist wordt, zoekt hij niet op, naar wat verstrooid is, kijkt hij niet om, wat gebroken is, geneest hij niet en wat nog op de benen staat, verzorgt hij niet. Hij zal het vlees van de vette dieren eten en hij zal hun de hoeven afrukken.”" 
Zechariah11:17 “Wee, de herder van niets, die de schapen verlaat! Het zwaard zal over zijn arm komen en over zijn rechteroog. Zijn arm zal helemaal verschrompelen en zijn rechteroog zal helemaal dof worden!”" 
Zechariah12:1 Het dreigende oordeel in verband met het woord van de HEERE over Israël. De HEERE spreekt, Hij die de hemel uitspant en de aarde grondvest en de geest van de mens in zijn binnenste formeert:" 
Zechariah12:2 “Zie, Ik zal Jeruzalem stellen tot een schaal van bedwelming voor alle volken rondom en ook over Juda zal die schaal komen bij de belegering van Jeruzalem." 
Zechariah12:3 Op die dag zal het gebeuren dat Ik Jeruzalem zal maken tot een zware steen voor alle volken. Allen die hem willen optillen, zullen zich er ernstig aan snijden en alle volken van de aarde zullen tegen haar bijeengebracht worden." 
Zechariah12:4 Op die dag, spreekt de HEERE, zal Ik alle paarden met verbijstering slaan en hun ruiters met krankzinnigheid, maar over het huis van Juda zal Ik mijn ogen openhouden, terwijl Ik alle paarden van de volken met blindheid zal slaan." 
Zechariah12:5 De leiders van Juda zullen in hun hart zeggen: ‘De inwoners van Jeruzalem zijn mijn sterkte door de HEERE van de legermachten, hun GOD!’" 
Zechariah12:6 Op die dag zal Ik de leiders van Juda maken tot een bron van vuur tussen het hout en tot een vurige fakkel tussen de korenschoven en zij zullen naar rechts en naar links alle volken rondom verteren en Jeruzalem zal op haar plaats blijven, in Jeruzalem." 
Zechariah12:7 De HEERE zal eerst de tenten van Juda redden, opdat de pracht van het huis van David en de pracht van de inwoners van Jeruzalem niet te groot zal zijn voor Juda." 
Zechariah12:8 Op die dag zal de HEERE de inwoners van Jeruzalem beschutten. Op die dag zal wie onder hen struikelt, zijn als David en het huis van David zal zijn als GOD, als de engel van de HEERE voor hun ogen." 
Zechariah12:9 Op die dag zal Ik erop uit zijn om alle volken die tegen Jeruzalem optrekken, te vernietigen." 
Zechariah12:10 Maar over het huis van David en over de inwoners van Jeruzalem, zal Ik de Geest van genade en van smeekbeden uitstorten en zij zullen Mij aanschouwen die zij doorstoken hebben en zij zullen over Hem een rouwklacht aanheffen als de rouwklacht over de enige zoon en men zal bitter over Hem wenen zoals men bitter weent over de dood van de eerstgeborene." 
Zechariah12:11 Op die dag zal de rouwklacht in Jeruzalem groot zijn, zoals de rouwklacht van Hadad-Rimmon in het dal van Megiddon." 
Zechariah12:12 Het land zal rouwklachten aanheffen, elke familie afzonderlijk. De familie van het huis van David afzonderlijk en hun vrouwen afzonderlijk, de familie van het huis van Nathan afzonderlijk en hun vrouwen afzonderlijk." 
Zechariah12:13 De familie van het huis van Levi afzonderlijk en hun vrouwen afzonderlijk, de familie van Simeï afzonderlijk en hun vrouwen afzonderlijk." 
Zechariah12:14 Alle overige families, elke familie afzonderlijk en hun vrouwen afzonderlijk.”" 
Zechariah13:1 “ Op die dag zal er voor het huis van David en voor de inwoners van Jeruzalem een bron geopend worden tegen zonde en tegen onreinheid. 
Zechariah13:2 Op die dag zal het gebeuren, spreekt de HEERE van de legermachten, dat Ik de namen van de afgodsbeelden uit het land zal uitroeien, opdat ze er niet meer aan zullen denken. Ook de profeten en de onreine geest zal Ik uit het land verwijderen." 
Zechariah13:3 Het zal gebeuren, wanneer iemand weer profeteert, dat zijn vader en zijn moeder, die hem voortgebracht hebben tegen hem zullen zeggen: ‘Je zult niet langer leven, omdat je leugens gesproken hebt in de naam van de HEERE!’ Zijn vader en zijn moeder, die hem voortgebracht hebben, zullen hem doorsteken, wanneer hij profeteert." 
Zechariah13:4 Op die dag zal het gebeuren dat de profeten beschaamd zullen worden, ieder om zijn visioen dat hij zag bij zijn profeteren. Zij zullen geen harige profeten mantel meer aandoen om leugens te spreken." 
Zechariah13:5 Hij zal zeggen: ‘Ik ben geen profeet, ik ben een man die het land bewerkt, want een mens heeft mij daarvoor vanaf mijn jeugd aangeworven.’" 
Zechariah13:6 Men zal tegen hem zeggen: ‘Wat betekenen deze wonden in je handen?’, en hij zal zeggen: ‘Dat ik geslagen ben in het huis van mijn minnaars.’ ”" 
Zechariah13:7 “Zwaard, ontwaak tegen Mijn Herder en tegen de man Die Mijn Metgezel is, spreekt de HEERE van de legermachten. Sla die Herder en de schapen zullen verstrooid worden, maar Ik zal mijn hand weer beschermend over de geringen brengen.”" 
Zechariah13:8 “Het zal gebeuren in heel het land, zo spreekt de HEERE, dat twee delen daarin zullen worden uitgeroeid en de geest geven, maar het derde deel zal daarin overblijven." 
Zechariah13:9 Dat derde deel zal Ik in het vuur brengen en Ik zal hen louteren, zoals men zilver loutert, en Ik zal hen op de proef stellen, zoals men goud beproeft. Zij zullen mijn Naam aanroepen en Ik zal hen verhoren. Ik zal zeggen: ‘Het is mijn volk!’ en zij zullen zeggen: ‘De HEERE is mijn GOD!’ ”" 
Zechariah14:1 “Zie, er komt een dag voor de HEERE, waarop je buit in je midden zal worden verdeeld!" 
Zechariah14:2 Ik zal alle volken tegen Jeruzalem bijeenbrengen voor de strijd en de stad zal ingenomen worden en de huizen zullen geplunderd worden en de vrouwen zullen verkracht worden en de helft van de stad zal in ballingschap uittrekken, maar de rest van het volk zal niet uit de stad worden uitgeroeid." 
Zechariah14:3 De HEERE zal uittrekken en strijden tegen die volken, als op de dag van de strijd, op de dag van de aanval." 
Zechariah14:4 Op die dag zullen zijn voeten staan op de Olijfberg die tegenover Jeruzalem ligt, ten oosten ervan. De Olijfberg zal in tweeën splijten van oost naar west, zodat er een zeer grote vallei zal ontstaan. De ene helft van de berg zal naar het noorden wijken en de andere helft ervan naar het zuiden." 
Zechariah14:5 Jullie zullen vluchten door het dal van mijn bergen, want het dal van de bergen zal zich uitstrekken tot Azal en jullie zullen vluchten, zoals jullie vluchtten voor de aardbeving in de dagen van Uzzia, de koning van Juda, en dan zal de HEERE, mijn GOD, komen, en alle heiligen met U." 
Zechariah14:6 Op die dag zal het gebeuren, dat er geen licht zal zijn, de schitterende sterren zullen zich terugtrekken." 
Zechariah14:7 Een uitzonderlijke dag zal het zijn, bekend is hij bij de HEERE. Geen dag en geen nacht. Het zal gebeuren dat het in de tijd van de avond licht zal zijn." 
Zechariah14:8 Op die dag zal het gebeuren dat er levende wateren uit Jeruzalem zullen stromen, de helft ervan naar de oostelijke zee en de andere helft ervan naar de westelijke zee. Zo zal het zijn in de zomer en in de winter." 
Zechariah14:9 De HEERE zal Koning zijn over heel de aarde. Op die dag zal de HEERE de Enige zijn en zijn Naam de Enige. 
Zechariah14:10 Heel het land zal worden als de Vlakte, vanaf Geba tot aan Rimmon, ten zuiden van Jeruzalem. De stad zal verheven zijn en bewoond worden op haar eigen plaats, vanaf de poort van Benjamin tot aan de plaats van de vroegere poort, tot aan de Hoekpoort, en van de toren van Hananeël tot aan de wijn perskuipen van de koning." 
Zechariah14:11 Zij zullen daarin wonen en het zal niet meer volkomen afgezonderd worden voor vernietiging, want Jeruzalem zal veilig wonen." 
Zechariah14:12 Dit zal de plaag zijn waarmee de HEERE alle volken die tegen Jeruzalem gestreden hebben, zal treffen: Hij zal ieders vlees, terwijl men nog op zijn benen staat, doen wegrotten en van ieder zullen zijn ogen in de oogkassen wegrotten en van ieder zal zijn tong in zijn mond verrotten." 
Zechariah14:13 Op die dag zal het gebeuren dat er een grote verwarring vanwege de HEERE onder hen zal ontstaan, zodat zij ieder de hand van hun naaste zullen grijpen en hun hand tegen de hand van hun naaste zullen opheffen." 
Zechariah14:14 Ook Juda zal in Jeruzalem strijden en het vermogen van alle volken eromheen zal bijeengebracht worden: goud en zilver en buitengewoon veel kleding. 
Zechariah14:15 Zo zal ook de plaag zijn van het paard, het muildier, de kameel, de ezel en van elk dier dat in die legers zal zijn: deze plaag zal ze treffen." 
Zechariah14:16 Het zal gebeuren dat alle overgeblevenen van alle volken, die tegen Jeruzalem opgetrokken zijn, van jaar tot jaar zullen optrekken om neer te knielen voor de Koning, de HEERE van de legermachten, en om het Loofhuttenfeest te vieren." 
Zechariah14:17 Het zal gebeuren dat er geen regen zal vallen over de volksstammen van de aarde, die niet naar Jeruzalem zullen optrekken om neer te knielen voor de Koning, de HEERE van de legermachten." 
Zechariah14:18 Als de volksstam van de Egyptenaren niet optrekt en niet komt, zal er geen regen over hen vallen. Dat zal de plaag zijn waarmee de HEERE de volken zal treffen, die niet optrekken om het Loofhuttenfeest te vieren." 
Zechariah14:19 Dit zal de straf zijn voor de zonde van de Egyptenaren en voor de zonde van alle volken die niet optrekken om het Loofhuttenfeest te vieren. 
Zechariah14:20 Op die dag zal op de bellen van de paarden staan: ‘HEILIG VOOR DE HEERE!’ De potten in het Huis van de HEERE zullen zijn als de sprenkelkommen voor het altaar. 
Zechariah14:21 Alle potten in Jeruzalem en in Juda zullen heilig zijn voor de HEERE van de legermachten en allen die komen offeren zullen ervan nemen en erin koken. Op die dag zal er geen Kanaäniet meer zijn in het Huis van de HEERE van de legermachten.” 
Malachi1:1 Het dreigende oordeel. Het woord van de HEERE tot Israël door de dienst van Maleachi. 
Malachi1:2 “Ik heb jullie liefgehad, zegt de HEERE, maar jullie zeggen: ‘Waarin hebt U ons liefgehad?’ Was Ezau niet de broer van Jakob, spreekt de HEERE, en Jakob heb Ik liefgehad" 
Malachi1:3 maar Ezau heb Ik gehaat. Zijn bergen heb ik tot een woeste streek gemaakt en zijn erfdeel heb ik aan de jakhalzen van de woestijn gegeven. 
Malachi1:4 Al zegt Edom: ‘Wij zijn verwoest, maar wij zullen de puinhopen weer herbouwen!’, zo zegt de HEERE van de legermachten: Her bouwen zullen ze, maar Ik zal afbreken en men zal hen noemen: ‘Het grondgebied van de boze!’, en: ‘Het volk waarop de HEERE tot in eeuwigheid toornig is!’" 
Malachi1:5 Jullie ogen zullen het zien en jullie zullen zeggen: ‘Groot is de HEERE over het grondgebied van Israël!’ ” 
Malachi1:6 “Een zoon eert zijn vader en een dienaar zijn heer. Als Ik dan Vader ben, waar is mijn eer? En als Ik Heer ben, waar is dan de vrees voor Mij?’, zegt de HEERE van de legermachten, tegen jullie, priesters, die mijn Naam minachten. Maar jullie zeggen: ‘Waardoor verachten wij uw Naam?’" 
Malachi1:7 Jullie brengen onrein brood op mijn altaar en zeggen: ‘Waarmee verontreinigen wij U?’ Doordat jullie zeggen: ‘De tafel van de HEERE is verachtelijk.’ 
Malachi1:8 Want als jullie wat blind is als offer brengen, is dat geen kwaad? En als jullie wat kreupel of wat ziek is brengen, is dat dan geen kwaad? Breng het eens bij jullie landvoogd. Zal hij jou goedgezind zijn of zal hij je ter wille zijn?, zegt de HEERE van de legermachten." 
Malachi1:9 Nu dan, smeek toch voor het aangezicht van God, dat Hij ons genadig zal zijn! Maar dit is door jullie hand gebeurd. Zal Hij dan één van jullie gunstig gezind zijn?, zegt de HEERE van de legermachten." 
Malachi1:10 Wie van jullie doet nu eens de deuren dicht, zodat zij niet meer voor niets mijn altaar aansteken. Ik heb geen welgevallen aan jullie, zegt de HEERE van de legermachten, en ook het spijs offer uit jullie hand behaagt Mij niet." 
Malachi1:11 Want vanwaar de zon opgaat tot waar zij ondergaat, zal mijn Naam groot zijn onder de volken en op iedere plaats zal een reukoffer voor mijn Naam worden gebracht en een rein spijs offer, want mijn Naam zal groot zijn onder de volken, zegt de HEERE van de legermachten," 
Malachi1:12 maar jullie ontheiligen die Naam, doordat jullie zeggen: ‘De tafel van mijn Heer is besmeurd en de opbrengst ervan, zijn spijs, is verachtelijk!’" 
Malachi1:13 En jullie zeggen ook: ‘Zie, wat een moeite!’, maar jullie zelf hebben er de neus voor opgehaald, zegt de HEERE van de legermachten. Jullie brengen wat geroofd is en wat kreupel en ziek is, brengen jullie als spijs offer. Zou dat Mij uit jullie hand behagen?, zegt de HEERE." 
Malachi1:14 Vervloekt is de bedrieger, die een mannetje sdier in zijn kudde heeft en dat vrijwillig heeft beloofd, maar dan wat geschonden is aan mijn Heer offert! Want Ik ben een groot Koning, zegt de HEERE van de legermachten, en mijn Naam is ontzagwekkend onder de volken.”" 
Malachi2:1 “Welnu, voor jullie is dit gebod, o priesters." 
Malachi2:2 Als jullie niet luisteren en als jullie het niet ter harte nemen, om mijn Naam eer te geven, zegt de HEERE van de legermachten, dan zal Ik de vloek onder jullie zenden en zal Ik jullie zegeningen vervloeken, ja, Ik heb ze al vervloekt, omdat jullie het niet ter harte nemen." 
Malachi2:3 Zie, Ik zal het zaad bij jullie straffen en Ik zal drek op jullie gezichten strooien, de drek van jullie feesten, en daarmee zal men jullie afvoeren." 
Malachi2:4 Dan zullen jullie weten, dat Ik dit gebod tot jullie gezonden heb, opdat mijn Verbond met Levi blijft bestaan, zegt de HEERE van de legermachten." 
Malachi2:5 Mijn Verbond met hem was leven en vrede. Die gaf Ik hem om ontzag te hebben en hij had ontzag voor Mij en beefde voor mijn Naam. 
Malachi2:6 De Wet van de waarheid was in zijn mond en er werd geen onrecht op zijn lippen gevonden. Hij wandelde met Mij in vrede en in oprechtheid en hij bracht velen tot bekering van ongerechtigheid. 
Malachi2:7 Want de lippen van de priester moeten kennis bewaren en uit zijn mond zal men de Wet zoeken, want hij is de bode van de HEERE van de legermachten." 
Malachi2:8 Maar jullie zijn van de weg afgeweken, jullie hebben velen doen struikelen door het Wet sonderwijs, jullie hebben het Verbond met Levi geschonden, zegt de HEERE van de legermachten." 
Malachi2:9 Daarom maak ook Ik jullie verachtelijk en onaanzienlijk voor heel het volk, omdat jullie je niet aan mijn wegen houden en met aanzien van de persoon de Wet onderwijzen.”" 
Malachi2:10 “Hebben wij niet allen één Vader? Heeft niet één God ons geschapen? Waarom handelen wij dan trouweloos met elkaar door het Verbond van onze vaderen te schenden? 
Malachi2:11 Juda heeft ontrouw gepleegd, het heeft een gruweldaad begaan in Israël en in Jeruzalem, want Juda heeft het heilige van de HEERE, dat Hij liefheeft, geschonden, want Juda is met de dochter van een vreemde god getrouwd." 
Malachi2:12 De HEERE zal ieder die dat doet uitroeien uit de tenten van Jakob, zowel wie roept als wie antwoordt, en zelfs wie een spijs offer brengt aan de HEERE van de legermachten." 
Malachi2:13 Het tweede wat jullie doen, is, dat jullie het altaar van de HEERE overdekken met tranen, met geween en gekerm, omdat Hij zich niet meer tot het spijs offer wendt en het niet meer met welgevallen uit jullie hand wordt aangenomen." 
Malachi2:14 Jullie zeggen: ‘Waarom?’ Omdat de HEERE getuige geweest is tussen jou en de vrouw van je jeugd, tegenover wie je ontrouw bent geworden, terwijl zij toch je metgezellin was en de vrouw van je verbond." 
Malachi2:15 Niet één die nog geest over heeft, doet dat! En die ene dan? Die zocht het zaad van GOD! Waak daarom over jullie geest en laat men niet ontrouw zijn tegenover de vrouw van zijn jeugd." 
Malachi2:16 Want: ‘ Hij zegt dat, hij haar haat, en vervolgens zegt hij: Scheiden!’, zegt de HEERE, de GOD van Israël, en: ‘ Zo bedekt hij zijn kleed met onrecht!’, zegt de HEERE van de leger machten. Waak daarom over je geest en wees niet ontrouw!" 
Malachi2:17 Jullie vermoeien de HEERE met jullie woorden. En jullie zeggen ‘Waarmee vermoeien wij Hem?’ Doordat jullie zeggen: ‘Ieder die kwaad doet, is goed in de ogen van de HEERE en Hij houdt van hen!’, of: ‘Waar is de GOD van het oordeel?’ ”" 
Malachi3:1 Zie, Ik zend mijn engel, die de weg voor Mij uit bereiden zal. Plotseling zal Hij zijn Tempel binnengaan, de Heer, die jullie zoeken, de engel van het Verbond, over wie jullie je verheugen. Zie, Hij komt, zegt de HEERE van de legermachten." 
Malachi3:2 Maar wie zal de dag van zijn komst verdragen en wie zal standhouden als Hij verschijnt? Want Hij is als het vuur van een smelter en als het loog van de blekers. 
Malachi3:3 Hij zal zitten als wie zilver smelt en loutert. Hij zal de zonen van Levi reinigen en Hij zal hen louteren als goud en als zilver, en zij zullen de HEERE een spijs offer brengen in gerechtigheid." 
Malachi3:4 Dan zal het spijs offer van Juda en Jeruzalem aangenaam zijn voor de HEERE zoals in de dagen vanouds, zoals in vroegere jaren." 
Malachi3:5 Ik zal naar jullie toe komen om het oordeel uit te voeren, en Ik zal met spoed getuigen tegen de tovenaars en tegen de overspelers en tegen hen die vals zweren en tegen hen die het loon van een dagloner drukken, die weduwe en wees en vreemdeling verdrukken en Mij niet vrezen, zegt de HEERE van de legermachten." 
Malachi3:6 Want Ik, de HEERE, ben niet veranderd en jullie, zonen van Jakob, zijn niet door mijn toorn verteerd." 
Malachi3:7 Vanaf de dagen van jullie vaderen, zijn jullie afgeweken van mijn wets voorschriften en hebben jullie ze niet bewaard. Keer tot Mij terug en Ik zal tot jullie terugkeren, zegt de HEERE van de legermachten. Maar jullie zeggen: ‘In welk opzicht moeten wij terugkeren?’" 
Malachi3:8 Kan een mens GOD beroven? Toch beroven jullie Mij en jullie zeggen: ‘Waarvan beroven wij U?’ Van de tienden en het hefoffer! 
Malachi3:9 Met een vloek zijn jullie vervloekt, omdat jullie Mij beroven, ja, heel het volk." 
Malachi3:10 Breng alle tienden in de voorraadkamer, opdat er spijs in mijn Huis zal zijn en beproef Mij daarmee, zegt de HEERE van de legermachten, of Ik dan niet de vensters van de hemel zal openen en zegen zal uitgieten, zodat er meer dan genoeg zal zijn." 
Malachi3:11 Ik zal voor jullie de kaalvreter schrik aanjagen, opdat hij bij jullie de opbrengst van het land niet zal vernietigen, en opdat de wijnstok bij jullie op het veld niet onvruchtbaar zal zijn, zegt de HEERE van de legermachten." 
Malachi3:12 Alle volken zullen jullie gelukkig prijzen, want jullie zullen een geliefd land zijn, zegt de HEERE van de legermachten." 
Malachi3:13 Jullie woorden tegen Mij zijn brutaal geworden, zegt de HEERE. Jullie zeggen: ‘Wat hebben wij tegen U gesproken?’" 
Malachi3:14 Jullie zeggen: ‘Het is voor niets dat wij GOD dienen, want wat is het nut ervan dat wij zorg dragen voor de dienst aan Hem en dat wij in het zwart gehuld gaan voor het aangezicht van de HEERE van de legermachten?" 
Malachi3:15 Welnu, wij achten de hoogmoedigen gelukkig. Zelfs wie kwaad doen, worden nog opgebouwd. Ze stellen zelfs GOD op de proef en ontkomen toch.’" 
Malachi3:16 Dan spreken zij die de HEERE vrezen tot elkaar: ‘De HEERE let op en luistert en er zal een gedenkboek voor zijn aangezicht worden geschreven, voor hen die de HEERE vrezen en voor hen die aan zijn Naam denken.’" 
Malachi3:17 Zij zullen van Mij zijn, zegt de HEERE van de legermachten, op de dag die Ik maken zal en Ik zal hen sparen, zoals een man zijn zoon, die hem dient, spaart." 
Malachi3:18 Dan zullen jullie weer het verschil zien tussen de rechtvaardige en de boosdoener, tussen wie GOD dient en wie Hem niet dient." 
Malachi3:19 Want zie, die dag komt, brandend als een oven. Dan zullen alle hoogmoedigen en allen die kwaad doen zijn als een stoppel en de dag die komt zal hen in brand zetten, zegt de HEERE van de legermachten. Die dag zal geen wortel of tak overlaten." 
Malachi3:20 Maar voor jullie, die mijn Naam vrezen, zal de zon van de gerechtigheid opgaan en er zal genezing zijn onder zijn vleugels en jullie zullen uittrekken en dartelen als kalveren die uit de stal komen." 
Malachi3:21 Jullie zullen de boosdoeners vertrappen, want zij zullen tot as onder jullie voetzolen worden, op die dag, die Ik maken zal, zegt de HEERE van de legermachten." 
Malachi3:22 Denk aan de Wet van Mozes, mijn dienaar, die Ik hem geboden heb op de berg Horeb over heel Israël, zowel aan de wets voorschriften als aan de rechtsbepalingen." 
Malachi3:23 Zie, Ik zend jullie de profeet Elia, voordat de grote en ontzagwekkende dag van de HEERE komen zal." 
Malachi3:24 Hij zal het hart van de vaderen tot de zonen doen terugkeren en het hart van de zonen tot hun vaderen, opdat Ik niet kom en de aarde volkomen voor vernietiging afzonder.”" 
Matthew1:5 Salmon verwekte Boaz bij Rachab, Boaz verwekte Obed bij Ruth, Obed verwekte Isaï," 
Luke3:25 de zoon van Mattata, de zoon van Amos, de zoon van Nahum, de zoon van Esli, de zoon van Naggai," 
Luke3:25 de zoon van Mattata, de zoon van Amos, de zoon van Nahum, de zoon van Esli, de zoon van Naggai," 
Romans9:25 Zoals ook in Hosea wordt gezegd: “Ik zal hen die niet mijn volk waren ‘Mijn volk’ noemen en die niet geliefd waren ‘Geliefde!’ 
James5:11 Zie, wij zegenen degenen die volharden. Jullie hebben gehoord van de volharding van Job en jullie hebben de uitkomst gezien, die de HEERE voor hem be werkte, want de HEERE is barmhartig en vol ontferming." 
