Genesis1:1 Vbe omuhẹn, vbe Osanobua yi agbọn kevbe emwi hia ni rre iso." 
Genesis1:2 Agbọn ma zẹdẹ gha mwẹ ona, emwi i vbe rrọ, ebiebi keghi so gba avbe okun nekhua ni hu yo hu rre vbọ. Ẹtin Osanobua kegha lọyan yo lọyan rre vbe uhunmwu amẹ." 
Genesis1:3 Osanobua keghi kha wẹẹ, “Gie uwanmwẹ gha rrọọ,” uwanmwẹ keghi gele ladian." 
Genesis1:4 Emwi ne Osanobua dẹghe keghi sẹ ọre ọyẹnmwẹ. Rẹn keghi wannọ uwanmwẹ hin ebiebi rre. 
Genesis1:5 Rẹn keghi tie uwanmwẹ “Avan” kevbe ebiebi “Asọn.” Ẹdẹ keghi mu ẹdẹ keghi gbe ọnii kegha re ikpẹdẹ nokaro. 
Genesis1:6 Osanobua keghi kha wẹẹ, “Gie ideghedeghe gha rrọọ, ne ọ wannọ amẹ, ne ọ miẹn ehe na gha rre ihe ughughan eva.” Ọ kegha ye rriọ. Erriọ ọre Osanobua na ru ideghedeghe ne ọ wannọ amẹ ne ọ rre ototọ ẹre hin amẹ ne ọ rre odukhunmwu ẹnrẹn rre." 
Genesis1:7  
Genesis1:8 Ọ keghi tie ideghedeghe nii “Iso” Ẹdẹ keghi mu ẹdẹ keghi gbe, ọnii na gha re ikpẹdẹ ne ogieva." 
Genesis1:9 Osanobua keghi kha wẹẹ, “Gie amẹ ni rre ototọ iso si koko ye ihọkpa ne otọe miẹn ehe na ladian.” Ọ keghi gha ye rriọ." 
Genesis1:10 Rẹn keghi tie otọe nii “Agbọn” ọ keghi tie amẹ ne a si koko nii “Okun.” Emwi ne Osanobua bẹghe keghi sẹ ọre ọyẹnmwẹ. 
Genesis1:11 Rẹn keghi kha wẹẹ, “Gie erhan vbe irunmwu hia zọ vbe otọe, ke ni gbe ihiagha kevbe eni mọ,” ọ kegha ye rriọ." 
Genesis1:12 Emwi hia keghi zọ ke otọe rre. Emwi ne Osanobua bẹghe, keghi sẹ ọre ọyẹnmwẹ." 
Genesis1:13 Ẹdẹ keghi mu, ẹdẹ keghi gbe, ọnii na gha re ikpẹdẹ ne ogieha." 
Genesis1:14 Osanobua keghi kha wẹẹ, “Gie uwanmwẹ gha rre iso, ne ọ wannọ avan hin asọn rre, kevbe ne ọ rhiema, ẹghẹ ne ikpẹdẹ kevbe ukpo, kevbe ẹghẹ emwiukpo ya suẹn;" 
Genesis1:15 iran ghi gha baa vbe iso, ne iran gha rhie uwanmwẹ ye agbọn” ọ kegha ye rriọ." 
Genesis1:16 Ẹre Osanobua na yi uwanmwẹ nekhua eveva, ne owẹn gha kha yan avan, ne uki vbe gha kha yan asọn; ọ keghi yi avbe orhọnmwẹ ba ẹre." 
Genesis1:17 Rẹn keghi viọ nene avbe uwanmwẹ ye iso ne iran gha wan mu otọe. 
Genesis1:18 Ne iran gha kha yan avan kevbe asọn kevbe ne iran wannọ uwanmwẹ hin ebiebi rre. Emwi ne Osanobua bẹghe keghi sẹ ọre ọyẹnmwẹ. 
Genesis1:19 Ẹdẹ keghi mu, ẹdẹ keghi gbe, ọnii na gha re ikpẹdẹ ne ogienẹ." 
Genesis1:20 Osanobua keghi kha wẹẹ, “Gie amẹ vuọn ne emwi ni hiọnrọn ughughan nibun, kevbe ne ahianmwẹ vbe vuọn iso”." 
Genesis1:21 Ẹre Osanobua na do yi avbe ugbogiorinmwi ni rre okun ke avbe emwi ni ma wu ughughan ni rre amẹ kevbe ahianmwẹ ughughan hia. Emwi ne Osanobua bẹghe keghi sẹ ọre ọyẹnmwẹ. 
Genesis1:22 Rẹn keghi fiangbe iran hia, rẹn keghi tama emwi ni rre uwe amẹ ne iran gha muan yọ ne iran vuọn okun. Ọ tama avbe ahianmwẹ ne iran vbe gha muan yọ." 
Genesis1:23 Ẹdẹ keghi mu, ẹdẹ keghi gbe, ọnii na gha rre ikpẹdẹ ne ogisẹn." 
Genesis1:24 Osanobua na kha wẹẹ, “Gie emwi irri ughughan gha rre otọe, kevbe aranmwẹ oha ughughan nekhua kevbe negiẹrẹ”. Ọ kegha ye rriọ." 
Genesis1:25 Ẹre Osanobua na yi avbe emwi hia, emwi ne irẹn bẹghe keghi sẹ ọre ọyẹnmwẹ." 
Genesis1:26 Osanobua keghi kha wẹẹ, “Banbanna nian, ma gha do ma emwa na agbọn, iran gha ye vbe ima, iran ghi khọ mwa. Iran gha mwẹ ẹtin vbe uhunmwu avbe ehẹn, ke avbe ahianmwẹ, avbe emwi irri kevbe avbe aranmwẹ oha nekhua kevbe negiẹrẹ.”" 
Genesis1:27 Ẹre Osanobua na ma emwa nagbọn, ọ na ma iran ne iran ye vbe irẹn tobọ irẹn. Ọ keghi yi iran okpia kevbe okhuo." 
Genesis1:28 Ọ keghi fiangbe iran vbenian wẹẹ, “Wa ghi biẹlẹ emọ nibun vbe ne a gha na miẹn wẹ uniẹn ruan ghi gba ehe hia vbe agbọn, iran ghi gha khaemwisẹ ya rẹn. I rhie ẹtin nuẹn ya gha kha yan avbe ehẹn, avbe ahianmwẹ kevbe avbe aranmwẹ oha hia." 
Genesis1:29 I rhie avbe ikpẹ ọmọ erhan kevbe avbe ọmọ erhan hia nuẹn ne u gha re. 
Genesis1:30 Sokpan ebe vbe irunmwu ọre I viọ ne avbe aranmwẹ oha nekhua kevbe negiẹrẹ kevbe avbe ahianmwẹ ne iran gha re.” Ọ kegha ye rriọ. 
Genesis1:31 Osanobua keghi ghe emwi hia ne irẹn yi, ẹko ke sẹ ọre ọyẹnmwẹ ẹsẹse. Ẹdẹ ghi gbe ẹdẹ keghi mu, ọnii na gha re ikpẹdẹ ne ogiehan." 
Genesis2:1 A keghi do yi otọe kevbe iso fo. 
Genesis2:2 Vbe ikpẹdẹ ne ogihinrọn, Osanobua keghi winna iwinna ne ọ gha winna hia fo, ọ keghi dobọ iwinna yi." 
Genesis2:3 Rẹn keghi fiangbe ikpẹdẹ ne ogihinrọn, ọ keghi zọe ye otọ zẹ vbe ẹdẹ kpataki, rhunmwuda ẹdẹ nẹdẹrriọ ọre ọ winna iwinna emwi ne ọ yi fo, ọ na dobọ iwinna yi." 
Genesis2:4 Vberriọ ọre a ya yi otọe vbe ukhunmwu. Ẹghẹ ne Nọyaẹnmwa Osanobua na yi otọe vbe ukhunmwu," 
Genesis2:5 erhan rhọkpa ma gha rre otọe, emwi rhọkpa ma he vbe zọọ, rhunmwuda, rẹn ma he gie amẹ he rhọ, ọmwa rhọkpa i vbe rrọọ ne ọ gha kọ emwi ye otọe." 
Genesis2:6 Sokpan amẹ kegha rọn ke uwe otọe rre, ọ keghi lẹ guagua otọe." 
Genesis2:7 Ọre Nọyaẹnmwa Osanobua na rhie ekẹn vbe otọe, ọ keghi yae ma okpia, ọ keghi hiọnrọn uhiọnrọnmwẹ arrọọ ye ọre uvun ihue, okpia nii keghi khian ne ọ ghi rrọọ." 
Genesis2:8 Nọyaẹnmwa Osanobua ke do mu ogba ọkpa ye Idẹni, vbe odẹ ahọ ọ ke rhie okpia ne irẹn maẹn nii ye evba." 
Genesis2:9 Ọ keghi ruẹe ne erhan ughughan hia zọ, ne mose mose kevbe ni mọ ọmọ. Erhan ne ọ rhie arrọọ ke ẹwaẹn ne a ya rẹn emwi ne ọ maa ke ne ẹ i maa ne ọmwa kegha rre adesẹneva ogba nii." 
Genesis2:10 Ẹzẹ ọkpa lẹ ke uwe Idẹni ladian do gba amẹ khakha ogba nii, ọ ghi gberra Idẹni nẹ, ọ keghi fian egbe ye ẹzẹ enẹ." 
Genesis2:11 A kegha tie ẹzẹ ne okaro Pisiọn; ọnii ọre ọ lẹ la odẹ Havila. 
Genesis2:12 (Emwana ọre a na miẹn igoru nigoru ke emwi ni winhin eso, kevbe okuta ighobioye.)" 
Genesis2:13 A ke gha tie ẹzẹ ne ogieva Gihọn, ọnii ọre ọ lẹ la odẹ avbe Kushi." 
Genesis2:14 Ẹzẹ ne ogieha keghi re Taigris, ọnii ọre ọ lẹ la asefẹn ahọ Asiria. Ẹzẹ ne ogienẹ keghi re Yufretes." 
Genesis2:15 Ẹre Nọyaẹnmwa Osanobua na rhie okpia nii, ye uwe ogba Idẹni ne ọ gha gbe ẹre ugbo kevbe ne ọ gha gbearoghe ẹre." 
Genesis2:16 Ọ keghi tama okpia nii wẹẹ, “U sẹtin gha rri avbe ọmọ erhan hia ni rre uwe ogba na." 
Genesis2:17 Sokpan ọnii ne ọ rhie ẹwaẹn ne a ya rẹn emwi ne ọ maa kevbe ne ẹ i maa ne ọmwa, ghe rri ọmọ rẹn. U gha rriọe, u gha wu ẹdẹ nẹdẹrriọ zẹẹ.”" 
Genesis2:18 Ẹre Nọyaẹnmwa Osanobua na kha wẹẹ, “Ọ ma kei ne okpia na vbe ẹhi ẹre ọkpa kẹkan gha rrọọ. I gha yi ogieva ẹre ne ọ maẹn rhie nẹẹn ne ọ gha yi ọre obọ.”" 
Genesis2:19 Rhunmwuda ọnii, ọ ke fian ekẹn vbe otọe, ọ na ya mannọ avbe aranmwẹ kevbe ahianmwẹ hia, ọ keghi viọ iran bu okpia ni gha dee ne ọ he iran eni, emwi ne okpia nii he iran re ọ hin iran." 
Genesis2:20 Ọre okpia nii na do he avbe aranmwẹ nii hia eni, kevbe ahianmwẹ sokpan a ma miẹn ọkpa vbe uwe iran ne ọ sẹtin gha re ogieva ẹre ne ọ maẹn." 
Genesis2:21 Ẹre Nọyaẹnmwa Osanobua na bọ okpia nii ye ovbe nọkhua. Ugbẹn vbe ọ ghi vbiẹ, rẹn keghi rhie ọkpa vbe ifẹnmwaguẹ okpia nii, ọ keghi vbe mama efun egbe ne ọ rre evba kugbe." 
Genesis2:22 Ọ keghi ya ifẹnmwaguẹ ne ọ rhie vbe egbe okpia ma okhuo, ọ na rhie ẹre bu ẹre gha dee." 
Genesis2:23 Ẹre okpia ni na kha wẹẹ, “A ghi he vbe miẹn ne ima gba re ọkpa, ugboloko ne a rhie vbe ugboloko mwẹ kevbe efun ne a rhie vbe efun mwẹ ‘Okhuo’ ọre a gha tie ẹre rhunmwuda egbe okpia ọre ọ ke rre.”" 
Genesis2:24 Ọna ọre ọ zẹe ne okpia gha na sẹ erha ẹe kevbe iye ẹe rae, ọ ghi rhikhan mu amwẹ ọnrẹn, iran ghi gha re ọkpa." 
Genesis2:25 Irhunmwirhun ọre okpia nii kevbe okhuo nii gha ye, sokpan ekhue ma mu iran." 
Genesis3:1 Ẹyẹn kegha re ne ọ ghi ru ero sẹ vbe uwe aranmwẹ ne Nọyaẹnmwa Osanobua yi hia. Ẹyẹn keghi nọ okhuo nii wẹẹ, “Te Osanobua gele wẹ ne uwa ghẹ rri ọmọ erhan ni rre uwe ogba na rhọkpa ra?”" 
Genesis3:2 Okhuo nii keghi wanniẹn, “Ma sẹtin rri ọmọ erhanikerhan vbe uwe ogba na," 
Genesis3:3 sokpan a ma wẹ erhan ne ọ rre adesẹneva ẹre. Osanobua wẹ ne ima ghe rri ọmọ erhan nii ra ne a ye obọ kan rẹn, ọ wẹ ma gha ruẹe, ma gha wulo.”" 
Genesis3:4 Ẹyẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Ọnii i re ẹmwata; wa i wulo." 
Genesis3:5 Te Osanobua tae vberriọ, rhunmwuda, ọ rẹnrẹn wẹ, wa gha rriọe wa gha do gha ye vbe Osanobua, wa ghi do gha rẹn emwi ne ọ maa ke nẹ i maa zẹ vbene irẹn ye.”" 
Genesis3:6 Okhuo nii keghi miẹn vbene erhan nii ma egbe hẹ, kevbe ne ọmọ rẹn vbe rhie aro re hẹ, kevbe wẹ emwi esi gha nọ adeghẹ ọmwa waan. Ẹre ọ na rhie vbe ọmọ erhan nii, ọ na rri ọe. Ọ keghi rhie ne ọdọ ẹre vbọ, rẹn keghi vbe rri ọe." 
Genesis3:7 Ọwarọkpa vbe iran ghi wa rri ọe nẹ, a keghi rhie irẹnmwi ne iran, iran keghi do rẹn wẹ te iran bannuan; iran keghi sele ebe ne ọ yevbe ọghe ohọ kugbe, iran ke yae gue egbe iran." 
Genesis3:8 Vbe ota nii, iran keghi họn vbe Nọyaẹnmwa Osanobua khian vbe uwe ogba, iran keghi mu erhan gue egbe ya lẹre ne ẹn." 
Genesis3:9 Sokpan e Nọyaẹnmwa Osanobua keghi datie okpia nii wẹẹ, “Wẹ vbo?”" 
Genesis3:10 Okpia nii keghi wanniẹn wẹẹ, “I họn ẹmwẹ ruẹn vbe uwe ogba, ohan kegha mu mwẹ, I keghi lẹre nuẹn rhunmwuda ighẹ irhunmwirhun ọre I ye.”" 
Genesis3:11 Osanobua ke nọ rẹn wẹẹ, “Gha ọ tama ruẹn yi ighẹ irhunmwirhun ọre u ye, te u wẹ ghi rri ọmọ erhan ne I tama ruẹn wẹ ne u ghẹ re ra?”" 
Genesis3:12 Okpia nii ke wanniẹn wẹẹ, “Okhuo ne u ma rhie ke mwẹ, ọre ọ rhie ọmọ erhan nii mẹ, mẹ keghi rriọe.”" 
Genesis3:13 E Nọyaẹnmwa Osanobua keghi nọ okhuo nii wẹẹ, “Vbọzẹ ne u na ru emwi na yi?” Rẹn ke wanniẹn wẹẹ, “Ẹyẹn ọre ọ rẹrẹ mwẹ rriọe.”" 
Genesis3:14 Ẹre Nọyaẹnmwa Osanobua na tama ẹyẹn wẹẹ, “A gha rri uwẹ oya ye ọna; wẹ ọkpa ọre ọra ya uhunmwu hẹ irrioya ne ọ rrọọ vbe uwe aranmwẹ hia: ke eban kpao, ẹko u ghi ya gha hiọrọ, ekẹn ọre u ghi vbe gha re vbe ẹdẹ agbọn ruẹn hia." 
Genesis3:15 I gha ruẹe ne uwẹ kevbe okhuo nii gha ya eghian so egbe, eghian egbe ẹdẹdẹmwẹdẹ ọre ivbi ẹre ke ivbi uwẹ ra gba gha khin; ivbi ẹre gha lọkọ uhunmwu uwẹ, wẹ ghi vbe gha sa iran ighinghianwẹ.”" 
Genesis3:16 Rẹn keghi vbe tama okhuo nii wẹẹ, “I gha rhie ba ọlọghọmwa ruẹn vbe u a gha hanmwa, ke obalọ ruẹ vbe ẹghẹ ubiẹmwẹ. Sevba, te u gha ye gha rhikhan lele ọdafọn, ọdafọn ọre ọ gha kha yan ruẹn.”" 
Genesis3:17 Rẹn keghi tama okpia nii wẹẹ, “Wẹ ke danmwehọ ọvbokhan-an, u na rri ọmọ erhan ne I wẹ ne u ghẹ re. Rhunmwuda emwi ne u ru na, otọ gha khian ne a fi ẹre unu. Ẹsọn u gha ya ẹdagbọn ruẹn hia miẹn, ne ọ miẹn ehe na mọ ọmọ ne ọ gha suẹ re." 
Genesis3:18 Ogigban ke irunmwu ọre ọ gha zọ ladian nuẹn, u ghi vbe gha rri erhan noha." 
Genesis3:19 Te ọfọ gha fọọ ne u ya miẹn ẹsọn ne otọ miẹn ehe na mọ ọmọ ladian, u te dọlegbe ghe ekẹn ne a ya ma an, ekẹn nii u gha vbe dọlegbe khian.”" 
Genesis3:20 Adam keghi he amwẹ ọnrẹn Ivi, rhunmwuda rẹn ọre iye emwa hia." 
Genesis3:21 E Nọyaẹnmwa Osanobua keghi ya ohian se ukpọn ne Adam ke amwẹ ọnrẹn, ọ ke viọ rhuan iran." 
Genesis3:22 Ẹre Nọyaẹnmwa Osanobua na kha wẹẹ, “Banbanna nian, te okpia na ghi ye vbe ọkpa vbe uwe ima rhunmwuda, te ọ ghi rẹn emwi ne ọ maa ke nẹ i maa. A i kue nẹẹn ne ọ ya re vbe erhan arrọọ, ne ọ do gha rrọọ ẹdẹdẹmwẹdẹ.”" 
Genesis3:23 Rhunmwuda ọnii, e Nọyaẹnmwa Osanobua ke khu ẹe hin uwe ogba Idẹni rre, ọ na wẹ ne ọ ya gha kọ emwiokọ ye otọ ne a ke rhie ẹre rre." 
Genesis3:24 Vbe odẹ ahọ ọghe ogba nii, rẹn keghi viọ emwi ne a yi ni ma he wu eso yọ, ke iran ke umozo ne erhẹn ne ọ baa ne ọ vbe gbe lẹga egbe hia. Wẹẹ ne iran ghẹ gie ọmwarhọkpa sikẹ erhan arrọọ nii." 
Genesis4:1 Adam keghi tie amwẹ ọnrẹn ovbe, ọ na gha hanmwa. Rẹn keghi biẹ ọmọ okpia, ọ ke kha wẹẹ, “Mẹ mwẹ ọmọ okpia vbekpa iyobọ Nọyaẹnmwa.” Rẹn keghi rhunmwuda ọnii he ẹre Keni." 
Genesis4:2 Vbe iyeke ọnii, ọ keghi biẹ ọmọ okpia ọvbehe ọna ọre Ebẹl. Ebẹl ke do gha re Ọsuohuan, sokpan Keni kegha re ọwẹe." 
Genesis4:3 Iyekọnii, Keni keghi viọ emwiokọ eso rre do ya zọ ese ghe Nọyaẹnmwa." 
Genesis4:4 Iyekọnii, Ebẹl ke mu oteghe ohuan aranmwẹ ne emwi irri ẹre ka gha biẹ rre, ọ ke gbẹe, ọ ke ya ehe ne ọ maa sẹ vbọ zọ ese. Ẹko ke rhiẹnrhiẹn Nọyaẹnmwa ghe Ebẹl ke ese ne ọ zọ re." 
Genesis4:5 Sokpan ọ ma rhan obọ miẹn Keni ke ese ẹre. Okuosu ke rrie Keni, aro ẹre ke khọrhiọ uan vbe uhunmwu ne ohu." 
Genesis4:6 Ẹre Nọyaẹnmwa na khama Keni wẹẹ, “Vbọzẹ ne ohu na muẹn yi? Ne aro ruẹ na khọrhiọ uan vbe uhunmwu?" 
Genesis4:7 Akpawẹ te u ru ẹse, te u ghẹ gha mumu ogiẹ nian. Sokpan, vbe ne u ghi na ru emwi dan nẹ nian, orukhọ ye vbe aranmwẹ ne ọ si rhuẹ khẹ ruẹ ne ọ gua a rhie vbe onurho. Ọ ho ne ọ gha kha yan ruẹn sokpan ọ kere ne obọ ruẹ ke odukhunmwu nẹẹn.”" 
Genesis4:8 Ẹre Keni na khama Ebẹl ne ọtiọnrẹn nokpia wẹẹ, “Gie ima khian ladian ghe oha.” Ugbẹn vbe iran ghi sẹ uwe oha, Keni ke ye emwi yan ọtiọnrẹn nokpia, ọ na gbẹe rua." 
Genesis4:9 Nọyaẹnmwa ke nọ e Keni wẹẹ, “Ọtuẹn nokpia ighẹ Ebẹl vbo?” Rẹn ke wanniẹn wẹẹ, “I ma rẹn. Mẹ ọre a wẹ ne ọ gha gbearoghe ọtẹn mwẹ ra?”" 
Genesis4:10 E Nọyaẹnmwa ke kha wẹẹ, “Vbọzẹ ne u na ru emwi ne ọ muohan na yi? Esagiẹn ọtuẹn wa tu ma mwẹ ke uwe otọ gha dee zẹ vbe urhu ne ọ ho ne a rria ikhi." 
Genesis4:11 A ye amẹ unu nuẹn nẹ, u i ghi ra ye gha kọ emwi ye otọ. Ọ rhie esagiẹn ọtuẹn wọn nẹ, zẹ vbe ne a miẹn wẹ te ọ rhan unu ẹnrẹn ya miẹn ruẹn re vbe obọ ruẹ vbe u gbẹe rua." 
Genesis4:12 U gha mu ugbo, u na kọ emwi yọ, otọe, ẹi gha ma ẹnrẹn. Ehevbehevbe ke enọkpolugho ọre u gha khian vbe agbọn.”" 
Genesis4:13 E Keni keghi tama Nọyaẹnmwa wẹẹ, “Oya ne u rriọ mwẹ re na wegbe gbe ne egbe mwẹ gha sẹtin rrọọ." 
Genesis4:14 Te u ghi khu mwẹ hin otọ na rre na, kevbe hin odaro ruẹ rre. I ghi khian ehevbehevbe ke enọkpolugho vbe agbọn, ọmwa ne ọ rhirhi miẹn mwẹ ghi gbe mwẹ uan.”" 
Genesis4:15 Sokpan Nọyaẹnmwa ke wanniẹn ọre ẹmwẹ wẹẹ, “Ẹ i re erriọ. Ọmwaikọmwa ne ọ rhirhi gbe uẹ ua, uhunmwu arhin ihinrọn ọre a ra ya rria ẹre ikhi ẹre.” Nọyaẹnmwa ke rhunmwuda ọnii yi e Keni ama ne ọmwa ne ọ rhirhi miọẹn ghẹ gbẹe rua." 
Genesis4:16 E Keni keghi kpao vbe ehe ne Nọyaẹnmwa ye rre, ọ ke ya di otọe ne a tie eni ẹnrẹn “Enọkpolugho” ya vbe asefẹn ahọ ọghe Idẹni." 
Genesis4:17 E Keni kevbe amwẹ ọnrẹn keghi biẹ ọmokpia ọkpa, iran na he ẹre Inọk. E Keni keghi bu ẹvbo ọkpa, ọna gha tie ẹre Inọk zẹ vbe eni ovbi ẹre." 
Genesis4:18 Inọk kevbe biẹ ọmokpia ọkpa ne a vbe he ẹre Irad ne ọre erha Mehujael, ne ọ gha re erha Metusial ne erha Lamẹk." 
Genesis4:19 E Lamẹk ke viọ ikhuo eva, a kegha tie ọkpa Ada ke ne ọkpa Zila." 
Genesis4:20 Ada keghi biẹ Jubal ne erha odede ọghe iran ni hẹ emwirri khian ke ni vbe gbe agọ dia. 
Genesis4:21 A kegha tie eni ọtiọnrẹn Jubal ne ọre erha odede ọghe avbe iran ne ikpezikẹn hia ni kpe akpata ke ẹrere. 
Genesis4:22 Ẹre Zila na biẹ ne a tie ẹre Tubalken ne ọre erha odede ọghe avbe igunẹrọnmwọ hia ni ye oze ke ematọn dunmwu emwi. Ọtiẹn Tubalken nokhuo kegha re Naama. 
Genesis4:23 E Lamẹk ke tama avbe amwẹ ọnrẹn wẹẹ, “Ada ke Zila, wa danmwehọ mwẹ, I gbe igbama ọkpa ua rhunmwuda ighẹ ọ fi mwẹ emwi," 
Genesis4:24 A deghẹ uhunmwu arhin ihinrọn ọre a ya ha osa vbe ọmwaikọmwa gha gbe Keni uan uhunmwu arhin ehairrọvbiyenẹ ọre a gha ya ha osa adeghẹ ọmwaikọmwa gbe mwẹ uan.” 
Genesis4:25 Adam kevbe amwẹ ọnrẹn keghi dọlegbe biẹ ọmọ okpia ọkpa, okhuo nii keghi kha wẹẹ, “Osanobua vbe rhie ọmọ okpia ọvbehe yọ mwẹ ihe Ebẹl ne Keni gbe ua.” Rẹn keghi he ẹre Sẹt." 
Genesis4:26 Sẹt keghi biẹ ọmọ okpia ọkpa ne ọ he ẹre Ẹnọs. Ẹghẹ nii ọre emwa ke gha so eni Nọyaẹnmwa, iran ghi vbe gha gae." 
Genesis5:1 Eni uniẹn Adam ọre ena khin. (Ẹghẹ ne Osanobua na yi emwa nagbọn, ọ keghi yi iran zẹ vbe ama egbe irẹn." 
Genesis5:2 Ọ keghi yi iran okpia kevbe okhuo. Rẹn keghi fiangbe iran, ọ keghi tie iran “Emwa.”)" 
Genesis5:3 Ugbẹn vbe Adam ghi rre ukpo igbe yan iyehan (130), Ọ keghi biẹ ọmọ okpia ọkpa ne ọ ye vbe irẹn, ọ keghi he ẹre Sẹt." 
Genesis5:4 Vbe iyeke ọnii Adam gbe ukpo arria enẹ (800) vbe agbọn, ọ keghi biẹlẹ emọ ọvbehe." 
Genesis5:5 Ọ keghi wu vbe ọmọ ukpo igbe yan iyehan yan arriaenẹ (930). 
Genesis5:6 Ugbẹn vbe Sẹt ghi rre ọmọ ukpo isẹn-yan iyisẹn (105), ọ keghi biẹ ọmọ okpia ọkpa ne a tie ẹre Inọsi." 
Genesis5:7 Ọ keghi yevbe ya ukpo ihinrọn yan iyienẹ (87) vbe agbọn ọ keghi biẹlẹ emọ ọvbehe," 
Genesis5:8 ọ keghi wu vbe ọ rre ukpo iweva yan iyisẹn yan arriaenẹ (912). 
Genesis5:9 Inọsi ghi rre ukpo ekigbe siyisẹn (90), ọ keghi biẹ ọmọ okpia ne a tie ẹre Kenan." 
Genesis5:10 Vbe iyeke ọnii, ọ ke yevbe ya ukpo ekesugie yan arriaenẹ (815). Ọ keghi yevbe biẹlẹ emọ ọvbehe." 
Genesis5:11 Ọ keghi wu vbe ọ rre ukpo isẹn yan iyisẹn yan arriaenẹ (905). 
Genesis5:12 Ugbẹn vbe Kenan ghi rre ukpo ekigbesiyenẹ (70), ọ keghi biẹ ọmọ okpia ọkpa ne a tie ẹre Mahalalẹ." 
Genesis5:13 Ọ na yevbe gbe ukpo iyeva yan arriaenẹ (840). Ọ keghi yevbe biẹlẹ emọ ọvbehe. 
Genesis5:14 Ọ keghi wu vbe ọ rre ukpo igbe yan iyisẹn yan arriaenẹ (910). 
Genesis5:15 Mahalalẹ ghi rre ukpo isẹn yan iyeha (65), ọ keghi biẹ ọmọ okpia ọkpa ne a tie ẹre Jarẹd," 
Genesis5:16 ọ na yevbe gbe ukpo ọgban yan arriaenẹ (830). Ọ yevbe biẹlẹ emọ ọvbehe. 
Genesis5:17 Ọ keghi wu vbe ọ rre ukpo isẹn yan ekigbe siyisẹn yan arriaenẹ (895). 
Genesis5:18 Ugbẹn vbe Jarẹd ghi rre ukpo eva yan iyerẹnrẹn (162), ọ keghi biẹ ọmọ okpia ọkpa ne a tie ẹre Inọk," 
Genesis5:19 ọ keghi yevbe gbe ukpo arriaenẹ (800), ọ yevbe biẹlẹ emọ ọvbehe," 
Genesis5:20 ọ keghi wu vbe ọ rre ukpo eva yan iyerẹnrẹn yan arriaenẹ (962). 
Genesis5:21 Inọk ghi rre ukpo isẹn yan iyeha (65), ọ keghi biẹ ọmọ okpia ọkpa ne a tie ẹre Mẹtusẹla." 
Genesis5:22 Inọk keghi ye gu Osanobua gha yin vbe ukpo iyisẹn yan uri (300), ọ na yevbe biẹlẹ emọ ọvbehe" 
Genesis5:23 ọ te do sẹ ukpo iyisẹn yan ọgban irrọ vbe uri eva (365). 
Genesis5:24 Ẹdagbọn rẹn hia ọre ọ wa ya gu Osanobua yin, ọ keghi ru gbẹnnẹ rhunmwuda Osanobua rhie ẹre kpao." 
Genesis5:25 E Mẹtusẹla ghi rre ukpo iwera-irrọ-vburi (187), ọ keghi biẹ ọmọ okpia ọkpa ne a tie ẹre Lamẹk," 
Genesis5:26 ọ ke ye vbe gbe ukpo evairrọvbugie irrọ vbe arriaenẹ (782), ọ keghi biẹlẹ," 
Genesis5:27 ọ keghi wu vbe ọ rre ukpo ihinrin yan iyerẹnrẹn yan arriaenẹ (969). 
Genesis5:28 Lamẹk ghi rre ukpo eva yan iyihinrin (182), ọ keghi biẹ ọmọ okpia ọkpa," 
Genesis5:29 ọ na kha wẹẹ, “Ọmọ na gha do fan mwa vbe obọ ẹsọn vbe otọe nii ne Nọyaẹnmwa ye amunu na.” Ọ keghi he ẹre Noa," 
Genesis5:30 E Lamẹk keghi ye vbe gbe ukpo isẹn irrọ vbe uri eha (595), ọ ye vbe biẹlẹ emọ ọvbehe," 
Genesis5:31 ọ keghi wu vbe ọ rre ukpo eha yan ugie irrọ vbe iyerẹnrẹn (777). 
Genesis5:32 Ugbẹn vbe Noa ghi rre ukpo iyisẹn yan uri eva (500), ọ keghi biẹlẹ emọ eha Siẹm Ham kevbe Jafẹt." 
Genesis6:1 Vbe ẹghẹ ne emwa na vẹ gba uhunmwu otọe agbọn hia, iran kegha biẹlẹ emọ ikhuo." 
Genesis6:2 Eso vbe avbe iran ni rre ẹrinmwi, keghi miẹn wẹ avbe ikhuo na wa mose ẹsẹse, ẹre iran na viọ ni yẹ iran vbọ rọnmwẹ." 
Genesis6:3 Ẹre Nọyaẹnmwa na kha wẹẹ, “I i ghi kue ne emwa wa gha rre agbọn ẹdẹdẹmwẹdẹ rhunmwuda emwi ne ọ sẹtin wu ọre iran khin. Ke eban kpao iran i ghi ra gha ya gberra ukpo iyehan (120) vbe agbọn.”" 
Genesis6:4 Vbe ẹghẹ ne a kha na kevbe iyeke ẹghẹ nii, avbe arhuanran ne ikhuo nii kevbe avbe ẹrinmwi nii biẹlẹe kegha rre agbọn. Iran nii ọre ọ gha re avbe ọkhae ni hin usi ọghe ẹkpo nẹdẹ." 
Genesis6:5 Ugbẹn vbe Nọyaẹnmwa ghi miẹn wẹ emwi dan wa gba emwa hia obọ vbe ehe hia kevbe wẹ, iro dan ọkpa ọre ọ wa rre iran ekhọe vbe ẹghẹ hia," 
Genesis6:6 ọ keghi dae ne ọ na yi ọmwa ye agbọn, ọ keghi gbe I ma rẹn ẹsẹse," 
Genesis6:7 Ẹre ọ ghi na kha wẹẹ, “I gha fuẹn iran an ighẹ emwa ne I yi, I gha fuẹn iran an ighẹ avbe aranmwẹ kevbe ahianmwẹ rhunmwuda I kpa rẹn I ghẹ yi iran.”" 
Genesis6:8 Sokpan ẹmwẹ Noa keghi yẹ Nọyaẹnmwa. 
Genesis6:9 Okha ọghe Noa ọre ena khin. Emọ eha ọre ọ biẹlẹe, Siẹm, Ham kevbe Jafẹt. E Noa kegha re ọmwa esi ne ọre ọmwa ọkpa kẹkan ne Osanobua ta ẹmwẹ ọnrẹn ẹse ẹghẹ nii, rẹn kegha gu Osanobua mu obọ." 
Genesis6:10  
Genesis6:11 Sokpan, emwa nekpa hia keghi gha re emwa dan vbe odaro Osanobua, ọkhọ ne iran ru keghi vẹ gba ehe hia." 
Genesis6:12 Osanobua ghi tọn aro mu ghe agbọn, ọ keghi miẹn wẹ ọ ghe ọkhọ nọ, rhunmwuda emwa ke wa gha re emwa dan fẹfẹẹfẹ." 
Genesis6:13 Osanobua keghi tama Noa wẹẹ, “I tae nẹ ighẹ I ra fuẹn emwa fo. I ra wa fuẹn ehia a fẹfẹẹfẹ, rhunmwuda, agbọn vuọn ne uyimwẹ ika ne iran yin." 
Genesis6:14 Ye erhan ne ọ wegbe ka okọ obọ ruẹ, u ghi giagia ughugha yọ, u ghi ya ọdan nekhui siẹn ẹre aro kevbe iyeke gbua." 
Genesis6:15 Gie utanmwẹ ọnrẹn gha re akhuẹn obọ ekigbe siyeha yan uri eva (450), uvbẹmwẹ ọnrẹn ghi gha re akhuẹn obọ isẹn yan ekigbesiyenẹ (75), uyomwẹ ọnrẹn ghi gha re akhuẹn isẹn yan iyeva (45)." 
Genesis6:16 U ghi bọ owa ye okọ nii uhunmwu, u ghi sẹ ẹkpotọ omwa akhuẹn obọ evairrọvbugie rae ye ẹkpo okpo ke okhiẹ emwiokọ. U ghi kan ẹnrẹn omuyan eha ne u vbe fian urho ye efẹn ọnrẹn." 
Genesis6:17 I ra gie uromwẹ amẹ rrie agbọn ne ọ fuẹn emwi ni rrọọ hia. Emwi hia ni rre agbọn gha wulo," 
Genesis6:18 sokpan I gha gu uwẹ ta ile. U ghi la okọ ke uwẹ ke avbe amwọn ọn, ivbuẹ nikpia, kevbe amwẹ iran." 
Genesis6:19 U ghi viọ ọdọ vbe amwẹ ọghe aranmwẹ hia, kevbe ahianmwẹ hia ba egbe la uwe okọ ne iran ghẹ wulo." 
Genesis6:20  
Genesis6:21 U ghi viọ evbare ughughan ọghuẹ ke ọghe iran.” 
Genesis6:22 E Noa keghi ru emwi hia ne Osanobua tama rẹn. 
Genesis7:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama Noa wẹẹ, “La uwe okọ ke uwẹ kevbe ẹgbẹe ruẹ hia. I miẹn wẹ vbe uwe avbe emwa na hia, wẹ ọkpa kẹkan ọre uyinmwẹ ọnrẹn la mwẹ aro vbọ." 
Genesis7:2 U ghi viọ ọdọ vbe amwẹ ukhukhu ihinrọn ọghe aranmwẹ ne ẹ i mwẹ awua, sokpan avbe aranmwẹ ni mwẹ awua, u ghi viọ iran ọdọ vbe amwẹ kẹkan." 
Genesis7:3 U ghi vbe viọ ọdọ vbe amwẹ ukhukhu ihinrọn ọghe dọmwadẹ ahianmwẹ. U ghi ruẹe vberriọ ne avbe aranmwẹ ughughan, kevbe avbe ahianmwẹ ughughan ghẹ fuan ne iran miẹn ehe na dọlegbe gha biẹlẹ ye agbọn." 
Genesis7:4 Vbe ẹdẹ ne ẹdẹ ihinrọn ẹre, I gha gie amẹ ye avan iyeva kevbe asọn iyeva rhọ ye agbọn, ne ọ miẹn ehe na fuẹn emwi hia ne I yi ni rre agbọn.”" 
Genesis7:5 Noa keghi ru emwi hia ne Osanobua tama rẹn. 
Genesis7:6 Ukpo arria eha (600) ọre Noa gha ye vbe amẹ do ro ye agbọn. 
Genesis7:7 Rẹn kevbe amwẹ ọnrẹn, ivbi ẹre nikpia kevbe amwẹ iran keghi la okọ ne iran miẹn ehe na miẹn uhunmwu vbe obọ uromwẹ amẹ." 
Genesis7:8 Ọdọ vbe amwẹ ọghe dọmwadẹ aranmwẹ ne ẹ i mwẹ awua kevbe ne ọ mwẹ awua kevbe avbe ahianmwẹ kevbe aranmwẹ negiẹrẹ keghi 
Genesis7:9 lele Noa la okọ zẹ vbene Osanobua khare. 
Genesis7:10 Ikpẹdẹ ihinrọn ghi gberra nẹ, uromwẹ amẹ keghi rre." 
Genesis7:11 Ẹghẹ ne Noa na gha rre ukpo arria eha (600), vbe ikpẹdẹ ehairrọvbugie ọghe uki nogieva, uhunmwu ẹzẹ ọghe okun nekhua hia ni rre uwe otọ keghi vuaa, uvun ni rre iso hia keghi kie rua." 
Genesis7:12 Amẹ keghi ye avan iyeva kevbe asọn iyeva rhọ ye agbọn. 
Genesis7:13 Vbe ẹdẹ ne ẹdẹrriọ nii, e Noa kevbe amwẹ ọnrẹn, ivbi ẹre nikpia eheha Siẹn, Ham kevbe Jafẹt kevbe amwẹ iran keghi la uwe okọ." 
Genesis7:14 Dọmwadẹ aranmwẹ oha ughughan kevbe emwirri, aranmwẹ ni kọnkọn kevbe negiẹrẹ, kevbe ahianmwẹ ughughan hia keghi lele iran." 
Genesis7:15 Ọdọ vbe amwẹ ọghe emwi ughughan ni rre agbọn hia keghi lele Noa la uwe okọ. 
Genesis7:16 Zẹ vbene Osanobua khare. Ẹghẹ nii, ọre Nọyaẹnmwa na khui urho ke Noa yi." 
Genesis7:17 Uromwẹ amẹ keghi ya ikpẹdẹ iyeva vbotọ, amẹ ni keghi do bun sẹ ne ọ gha sẹtin tọn okọ mu vbe otọ." 
Genesis7:18 Amẹ nii kegha dinmwi yọ, okọ ghi na gha lẹ vbe uhunmwu amẹ." 
Genesis7:19 Ọ keghi dinmwi sẹrriọ wẹ, ọ na ro gue avbe oke ne ọ ghi yo sẹ hia." 
Genesis7:20 Ọ keghi ye vbe ro akhuẹn obọ isẹnyan ugie vbe udinmwimwẹ ba egbe ne ọ ya yo sẹ uhunmwu avbe oke ni yosẹ hia. 
Genesis7:21 Emwi hia ni hiọnrọn vbe agbọn keghi wulo, avbe ahianmwẹ, emwirri, avbe aranmwẹ negiẹrẹ kevbe emwa nagbọn hia." 
Genesis7:22 Emwi hia ni ghi hiọnrọn ni rre agbọn keghi wulo. 
Genesis7:23 Nọyaẹnmwa keghi fuẹn emwi ni ghi hiọnrọn ni rre otọ agbọn hia a, yasẹ egbe emwa nagbọn, emwirri, aranmwẹ kevbe avbe ahianmwẹ. Noa vbe iran ni lelẹe la uwe okọ ọkpa ọre a ghi sẹrae ne a ma fuan an." 
Genesis7:24 Ikpẹdẹ igbe yan ikiọkhọe (150) ọre amẹ ya gha ro yọ vbe otọ agbọn. 
Genesis8:1 Sokpan, Osanobua keghi ye Noa rre, kẹe kevbe avbe aranmwẹ oha kevbe emwirri ni guẹe rre uwe okọ, ọ gie ẹhoho ne ọ hoho ye agbọn, amẹ nii keghi gha rriotọ." 
Genesis8:2 Uhunmwu ẹzẹ avbe okun ni rre ototọ vbe uwe otọ kevbe avbe uvun ni rre iso, a keghi khiọ ehia. A keghi mu amẹ ne ọ te rhọ ke iso rre." 
Genesis8:3 Amẹ keghi gha si, ọ keghi si fo vbe iyeke ikpẹdẹ igbe yan ikiọkhọe (150)." 
Genesis8:4 Vbe ikpẹdẹ ehairrọvbugie vbe uki ne ogihinrọn, okọ nii keghi sẹ otọ vbe uhunmwu oke ọkpa vbe Ararat." 
Genesis8:5 Amẹ nii keghi gha si, ọ ghi sẹ ikpẹdẹ nokaro ọghe uki nokaro ne ọ re uki nogigbe, a keghi gha bẹghe ukpẹ avbe oke ni yo." 
Genesis8:6 Ikpẹdẹ iyeva ghi gberra nẹ, Noa keghi kie avbe ewindo," 
Genesis8:7 ọ na zẹ ogbodu ọkpa obọ ọ keghi ladian, ọ ma dọlegbe rre ọ na gha tin yo tin rre, amẹ nii hia te do ka vbe otọ agbọn." 
Genesis8:8 Ẹre Noa ghi na vbe zẹ idu obọ ne ọ ya ghe ẹre a deghẹ amẹ ni sii fo nẹ. 
Genesis8:9 Sokpan rhunmwuda ighẹ te amẹ ye gba otọe hia, idu nii ma miẹn ehe tin yan rhunmwuda ọnii, ọ keghi tin werriegbe rre, e Noa keghi niẹn obọ ladian, ọ na muẹn la uwe okọ." 
Genesis8:10 Rẹn keghi ye ziengbe la ikpẹdẹ ihinrọn, ọ na vbe zẹ idu obọ vbe okọ," 
Genesis8:11 ọ keghi dọlegbe bu ẹre rre vbe ota, rẹn keghi miẹn wẹ ọ ye ukpẹ mu ebe ohọ ne sọguọsọguọ. Ẹre Noa ghi na rẹn wẹ amẹ nii ka nẹ." 
Genesis8:12 E Noa keghi yevbe ziengbe la ikpẹdẹ ihinrọn, ọ na vbe zẹ idu obọ, ẹghẹ na, ọ ma ghi dọlegbe rre." 
Genesis8:13 E Noa ghi rre ukpo ọkpa yan arriaeha (601), vbe ikpẹdẹ nokaro ọghe uki nokaro, amẹ keghi ka fo fẹẹrẹ vbe otọ. Rẹn ghi mu emwi ne a ya gue okọ hin rre nẹ, e Noa keghi tọn aro mu, Ọ keghi miẹn wẹ amẹ ka nẹ vbe otọe." 
Genesis8:14 Vbe ikpẹdẹ ehairrọvbọgban ọghe uki nogieva, amẹ na ka fo fẹẹrẹ vbe otọe." 
Genesis8:15 Osanobua keghi tama Noa wẹẹ," 
Genesis8:16 “Ladian vbe uwe okọ ke uwẹ kevbe amwẹ ọn kevbe ivbuẹ kevbe avbe amwẹ iran. 
Genesis8:17 Viọ ehia ladian ighẹ avbe ahianmwẹ, kevbe avbe aranmwẹ ne iran miẹn ehe na gha biẹlẹ ne iran vbe vẹ gba agbọn hia.”" 
Genesis8:18 E Noa keghi do kpao vbe okọ rre kẹe kevbe amwẹ ọnrẹn, ivbi ẹre nikpia kevbe avbe amwẹ iran." 
Genesis8:19 Avbe aranmwẹ oha hia ke avbe ahianmwẹ keghi ladian zẹ vbe oghẹn iran. 
Genesis8:20 E Noa keghi gba aka ne Nọyaẹnmwa. Ọ keghi rhie ọkpọkpa vbe uwe aranmwẹ kevbe ahianmwẹ ne ẹ i mwẹ awua, ọ keghi ya iran zọ ese ne a giẹnrẹn vbe uhunmwu aka nii." 
Genesis8:21 Uwinhinmwẹ ọnrẹn keghi yẹ Nọyaẹnmwa, ọ keghi tae wẹẹ, “Mẹ i ghi dọlegbe fi agbọn unu rhunmwuda uyinmwẹ emwa nagbọn, mẹ rẹnrẹn wẹ ke ẹghẹ ọvbokhan rẹn kpao, iro dan ọre ọ rre ekhọe ẹre, Mẹ i ghi dọlegbe fuẹn emwi hia, zẹ vbene I ruẹe ẹdẹnẹrẹ." 
Genesis8:22 Ya sẹ omwa vbe ne agbọn gha ya gha rrọọ, ẹghẹ ikọ emwi kevbe ẹghẹ emwiorhọ gha rrọọ. Ẹghẹ okhuakhua kevbe owowo gha rrọọ, ẹghẹ uyunmwu kevbe ẹghẹ orhọ, asọn kevbe avan. Ena i ra fo ẹdẹ.”" 
Genesis9:1 Osanobua keghi khaẹmwẹ ya fiangbe Noa kevbe avbe ivbi ẹre vbenian wẹẹ, “Te u gha biẹlẹ emọ nibun vbene a gha na miẹn wẹ uniẹn ruẹn ghi gba otọe agbọn hia." 
Genesis9:2 Aranmwẹ hia kevbe ahianmwẹ ni rre otọ agbọn hia, kevbe ehẹn, te ohan ruẹn gha mu iran hia. A viọ ehia ye ototọ asẹ ruẹ." 
Genesis9:3 U sẹtin gha rri iran kevbe ebe uwọnmwẹ. I ya ehia fiohan nuẹn zẹ vbe evbare. 
Genesis9:4 Emwi ọkpa kẹkan ọre ọ rrọọ ne u i khian re, ọnii ọre emiowo ne esagiẹn ye ye. I mu awua yọ rhunmwuda, esagiẹn ọre orhiọn ye." 
Genesis9:5 A deghẹ ọmwaikọmwa gbe ọmwa, uwu ọre I ra ya rria ẹre ikhi. Aranmwẹ ne ọ rhirhi gbe ọmwa, I gha fuọn ruan, I gha vbe rri ọre oya ighẹ ọmwaikọmwa ne ọ de ihua re izigha." 
Genesis9:6 Ọmwa ne ọ rhirhi gbe ọmwa ran, ọmwa ne ihuaẹre ọ gha vbe gbẹe rua. Rhunmwuda te a yi ọmwa zẹ vbe Osanobua." 
Genesis9:7 “Banbanna nian, u ghi biẹlẹ emọ nibun, ne ivbuẹ miẹn ehe na gha bun ne iran vbe gha rre ehe hia vbe agbọn.”" 
Genesis9:8 Osanobua keghi tama e Noa kevbe ivbi ẹre wẹẹ," 
Genesis9:9 “I ra guẹ kevbe uniẹn ruẹn ta ile," 
Genesis9:10 kevbe emwi ni ghi hiọnrọn hia ni guẹ, ahianmwẹ, aranmwẹ oha, emwi hia fẹẹrẹ ni lele uwẹ ke uwe okọ ladian." 
Genesis9:11 Ẹmwẹ ne I ya gu uwa ta ile ọre ọna khin: I yanrẹn wẹ aira dọlegbe ye amẹ fuẹn emwi ni hiọnrọn hia a, uromwẹ amẹ i gha ye dọlegbe fuẹn agbọn na an.”" 
Genesis9:12 Zẹ vbe emwi ne a ya yi ama ye ile etẹbitẹ ne I ra guẹ kevbe avbe aranmwẹ na ta," 
Genesis9:13 I rhie ere ne ukhunmwu mwẹ ye odukhunmwu. Rẹn ọre ọ khian gha re ama ye ile ne I gu agbọn ta. 
Genesis9:14 Ẹghẹikẹghẹ ne I gha ya wẹ ne amẹ bi vbe agbọn, ere ghẹ ghi ladian," 
Genesis9:15 I ghi ye ile ne I gu uwẹ vbe avbe aranmwẹ ta wẹ uromwẹ amẹ i gha ye dọlegbe fuẹn emwi ni hiọnrọn hia ọvbehe. 
Genesis9:16 Ere ghẹ ghi ladian vbe iso, I ghi bẹghe ẹre I ghi ye ile etẹbitẹ ne I gu emwi ni hiọnrọn ni rre agbọn hia ta." 
Genesis9:17 “Ọnọna ọrọre ama emwi ne I ve emwi ni hiọnrọn hia ni rre agbọn re.” 
Genesis9:18 Ivbi e Noa, nikpia ni ke uwe okọ ladian kegha re Siẹn, Ham (ne ọre erha Kenan) kevbe Jafẹt." 
Genesis9:19 Ivbi e Noa nikpia na ọrọre erha odede ọghe emwa ni rre agbọn hia. 
Genesis9:20 E Noa keghi re ọgbugbo, rẹn ọre ọmwa ne ọ ka gha kọ ogba azara." 
Genesis9:21 Ọ ghi da vbe ayọn rẹn nẹ, ayọn kegha gbẹe, ọ keghi bannọ ukpọn ẹnrẹn kua, ọ keghi ya irhunmwirhun lovbiẹ ye uwe owa ukpọn ọghọe." 
Genesis9:22 Ugbẹn vbe Ham ne ọ re erha Kenan ghi miẹn wẹ erha ẹe bannọ uan, ọ keghi ya tama etiọnrẹn." 
Genesis9:23 Ẹghẹ nii ọre Siẹn kevbe Jafẹt na mu ẹwu, iran keghi muẹn ye odieke vbe izabọ iran. Iran keghi ya iyeke la uwe owa ukpọn nii, iran keghi yae gue erha iran. Iran na fi aroa ne iran i ghẹ miẹn ọre eban." 
Genesis9:24 Aro ghi gbannọ Noa nẹ, vbe ọ ghi họn emwi ne Jafẹt ne ovbi ẹre nekherhe ru ẹre re" 
Genesis9:25 Rẹn keghi wẹẹ, “Ihẹn ọre ọghe Kenan! Ọviẹn ọre ọ ra gha khin ne etiọnrẹn." 
Genesis9:26 Urhomwẹ nọ ne Nọyaẹnmwa Osanobua Siẹn! Ọviẹn Siẹn ọre Kenan ra gha khin. 
Genesis9:27 Te Osanobua gha gie Jafẹt gha muan yọ! Uniẹn ọnrẹn ghi vbe gu emwa Siẹn gha rrọọ! Ọviẹn Jafẹt ọre Kenan ra gha khin.” 
Genesis9:28 Vbe iyeke uromwẹ amẹ, e Noa keghi ya ukpo ekigbesiyeha irrọ vbe arriaeva (350) vbe agbọn." 
Genesis9:29 Ọ keghi wu vbe ọ rre ukpo ekigbesiyeha irrọ vbe arriaisẹn (950). 
Genesis10:1 Uniẹn avbe ivbi e Noa ọre ena khin (Siẹm, Ham kevbe Jafẹt), ne a miẹn wẹ iyeke uromwẹ amẹ ọre a na biẹlẹ ivbi iran." 
Genesis10:2 Ivbie Jafẹt kegha re Goma, Magọ, Madai, Javan, Tiubal, Mẹsẹk kevbe Tiras, iran ọrọre erha odede emwa ne a hẹ ẹre eni gie iran." 
Genesis10:3 Ivbie Goma kegha re Askẹnaz, Rifat kevbe Togama." 
Genesis10:4 Ivbie Javan kegha re ivbi Elisia, Spen, Saiprọs kevbe Rodẹs." 
Genesis10:5 Iran ọre erha odede ọghe iran ni yin eghute kevbe otọ ne amẹ lẹga vbe okun. Iran na ọrọre uniẹn Jafẹt ni vbe rre dọmwadẹ ogbẹ iran kevbe ẹvbo iran, ne dọmwadẹ ọghọe na vbe zẹ ẹvbo iran." 
Genesis10:6 Ivbie Ham kegha re Kus, Igipt, Libya kevbe Kenan, iran ọrọre erha odede avbe iran ne a he ẹre eni gie iran." 
Genesis10:7 Ivbie Kus kegha re Sẹba, Havila, Sabta, Raama kevbe Sabtẹka. Ivbie Raama kegha re ivbi e Sẹba kevbe Dedan." 
Genesis10:8 E Kus kegha mwẹ ọmọ okpia ne a tie ẹnrẹn Nimrọd ne ọ do gha re ọmwa ne ọ ka gha re ọkaokuo nọkhua vbe agbọn. 
Genesis10:9 Vbekpa iyobọ e Nọyaẹnmwa, ọ vbe gha re ohuẹ ne ọ sẹre vbe agbọn, ọna ọ siẹe ne emwa na yae kpitan wẹẹ, “Te Nọyaẹnmwa gha guẹ gha re ohuẹ nọkhua ne ọ ye vbe Nimrọd.”" 
Genesis10:10 Usun ẹvbo ne ọ kagha khaemwisẹ yan kegha re Babilọn, Frẹk kevbe Akad, iran eheha kegha rre otọe Sina." 
Genesis10:11 Otọe nii ọre ọ ke kpao ya bu avbe ẹvbo Ninevi, Rehobọt-Iri, Kala," 
Genesis10:12 kevbe Resẹn ne ọ rre ẹkpo Ninevi kevbe Kala ne okpẹvbo. 
Genesis10:13 Igipt keghi gha re erha emwa Lidia, Anam, Lehab, Naftu," 
Genesis10:14 Patrus, Kaslu kevbe Kret ne ọ ghi do gha re emwa Filistin." 
Genesis10:15 Kenan kegha re erha Saidọn ne ovbi ẹre nokpia nọdiọn, Hẹt ọrọre erha odede iran ne a hẹ ẹre eni gie iran." 
Genesis10:16 Ke Jebus, Amọri kevbe Gegasa," 
Genesis10:17 Hiva, Aka, Saina." 
Genesis10:18 Avbe Avad, Zemara kevbe Hamat, vbe iyeke ọna, emwa ughughan kegha vẹ yọ gba ehe hia, yasẹ uwu ọghe Kenan, kevbe yasẹ Saidọn." 
Genesis10:19 Odẹ Gera ya sẹ Gaza gha rrie odẹ Sọdom, Gomorra, Adma kevbe Zẹboim yasẹ Lasa." 
Genesis10:20 Ena kegha re uniẹn ọghe Han, emwa ni rre dọmwadẹ ẹwae iran kevbe ẹvbo iran, dọmwadẹ ọghọe kevbe zẹ ẹvbo obọ ẹre." 
Genesis10:21 E Siẹm ne ọtẹn Jafẹt nọdiọn, ọre ọ vbe gha re erha odede avbe ivbi e Hibru hia." 
Genesis10:22 Ivbi e Siẹm ighẹ Ẹlam, Asiọ, Apaksiad, e Lud kevbe Aram, ọre ọ vbe gha re erha odede avbe emwa na a he ẹre eni ginna iran vberriọ." 
Genesis10:23 Ivbi uniẹn Aram kegha re ivbi avbe ẹvbo ne a tie ẹre Uz, e Hul, e Gẹta kevbe Mẹsiẹk." 
Genesis10:24 Apaksiad ọ re ọ gha re erha e Siẹla ne ọ biẹ Ebẹl. 
Genesis10:25 Ebẹl kegha mwẹ emọ ikpia eva, a kegha tie ọkpa vbọ e Pẹlẹg, rhunmwuda, te agbọn wannọ egbe vbe ẹghẹ ọre, a keghi gha tie nọkpa e Joktan." 
Genesis10:26 Ivbi uniẹn e Joktan keghi gha re ivbi ẹvbo ne a tie ẹnrẹn Almọdad, e Siẹlẹf, Elazamavet, e Jeva." 
Genesis10:27 E Hadoram, Uzal, e Dikla," 
Genesis10:28 Obal, Adimeẹl, e Siẹba," 
Genesis10:29 Ọfẹẹ, e Havila, kevbe Jobab. Ivbi uniẹn e Joktan ọ re iran hia gha khin." 
Genesis10:29 Ọfẹẹ, e Havila, kevbe Jobab. Ivbi uniẹn e Joktan ọ re iran hia gha khin." 
Genesis10:30 Ẹvbo ne iran yinrin keghi ke Mesia yasẹ Sefa ne ẹvbo ni rre odẹ ahọ ne uhunmwu oke. 
Genesis10:31 Ena keghi gha re ivbi uniẹn e Siẹm, iran keghi vbe gha rre dọmwadẹ ẹwae kevbe ẹvbo obọ iran. Iran na vbe gha zẹ ẹvbo obọ edọmwadẹ ọghọe." 
Genesis10:32 Iran na hia keghi gha re ivbi uniẹn e Noa, iran keghi vbe gha re dọmwadẹ ẹvbo, zẹ vbe obọ ne igiogbẹ edọmwadẹ ọghọe laghe. Ẹghẹ ne amẹ ya ro gue agbọn ghi gberra nẹ, ivbi uniẹn ivbi e Noa ọre emwa ni rre agbọn hia ghi gha khin." 
Genesis11:1 Vbe ẹghẹ okaro, emwa ni rre otọ agbọn na hia, ẹvbo ọkpa iran zẹ, urhu ọkpa iran vbe ya guan." 
Genesis11:2 Ugbẹn vbe iran ghi si laghe odẹ ọlarre ovẹn, iran keghi do sẹ ehe ne ọ rriẹe ọkpa vbe otọ Babilọn, iran keghi yakọ vbe evba, iran na yin ẹnrẹn." 
Genesis11:3 Ẹghẹ nii ọre iran na tama egbe wẹẹ, “Wa larre! wa gie ima do mannọ ibiriki ne a ye erhẹn kaa ẹre.” Iran keghi mannọ ibiriki ne iran gha ya bọ owa, kevbe ọdan ne iran gha ya sikan ẹn mu egbe." 
Genesis11:4 Ẹghẹ nii, iran ghi na kha wẹẹ, “Wa gie ima do bọ owa ima, ne ogogoro ne Ọ rrọ wa yo sẹ iso, ma ghi ru ọkhae ne egbe mwa, ne a ghe ya tagha ima lele otọ agbọn hia.”" 
Genesis11:5 E Nọyaẹnmwa keghi tuorre do ghe nene ẹvbo kevbe ogogoro ne emwa nii bọe," 
Genesis11:6 Ọna wẹẹ, “Eban nian, iran na hia, ọkpa iran khin, ẹvbo ọkpa iran zẹ. Te iran he da suẹn emwi ne iran gha ru na ẹi ghi rre nian, emwi ne iran wẹ, iran gha ru, iran ghi gele sẹtin ruẹe." 
Genesis11:7 Wa gie ima tuorre gha khian ne a ya gua ẹvbo ne iran zẹ ne iran ghẹ ghi gha họn ẹvbo egbe.” 
Genesis11:8 Ẹre Nọyaẹnmwa na zagha iran gba uhunmwu otọ agbọn hia. Iran na ghi dobọ ẹvbo ne iran te bọ yi. 
Genesis11:9 A keghi gha tie ẹvbo nii Babilọn, rhunmwuda, evba nii ọre Nọyaẹnmwa na gua ẹvbo ne iran ne emwa nii hia te zẹ, evba ọre ọ keghi zagha iran gba otọ agbọn hia." 
Genesis11:10 Ivbi uniẹn Siẹm ọre ena khin, ọ ghi rre ikpira ne a miẹn uromwẹ amẹ, vbe Siẹm rre ukpo iyisẹn (100), ọ keghi biẹ ọmọ okpia ọkpa ne a tie ẹre Apaksiad." 
Genesis11:11 Vbe iyekọnii, ọ keghi ye ya ukpo iyisẹn vbe ihe isẹn, ọ na vbe biẹlẹ emọ ọvbehe." 
Genesis11:12 Apaksiad ghi rre ukpo isẹn yan ọgban, ọ keghi biẹ ọmọ okpia ọkpa ne a tie ẹre Siẹla," 
Genesis11:13 iyeke ọnii, ọ keghi ye ya ukpo eha yan urieva (403) vbe agbọn, ọ na ye vbe biẹlẹ emọ ọvbehe." 
Genesis11:14 Siẹla ghi rre ọmọ ukpo ọgban, ọ keghi biẹ ọmọ okpia ọkpa ne a tie ẹre Ebẹl." 
Genesis11:15 Vbe iyeke ọnii, ọ keghi ye vbe gbe ukpo eha yan uri eva (403) vbe agbọn, ọ na vbe biẹlẹ emọ ọvbehe." 
Genesis11:16 Ebẹl ghi rre ukpo enẹyan ọgban, ọ keghi biẹ ọmọ okpia ọkpa ne a tie ẹre Pẹlẹg." 
Genesis11:17 Vbe iyeke ọnii, ọ keghi gbe ukpo ọgban yan uri eva (430) vbe agbọn, ọ na vbe biẹlẹ emọ ọvbehe." 
Genesis11:18 Ugbẹn vbe Pẹlẹg ghi rre ukpo ọgban, ọ keghi biẹ ọmọ okpia ọkpa ne a tie ẹre Rẹu." 
Genesis11:19 Vbe iyeke ọnii, ọ keghi gbe ukpo ihinrin yan uri (209) vbe agbọn, ọ na ye biẹlẹ emọ ọvbehe." 
Genesis11:20 Ugbẹn vbe Rẹu ghi rre ukpo evayanọgban, ọ keghi biẹ ọmọ okpia ọkpa ne a tie ẹre Serug," 
Genesis11:21 vbe iyeke ọnii, ọ keghi gbe ukpo ihinrọn yan uri (207) vbe agbọn, ọ na ye biẹlẹ emọ ọvbehe." 
Genesis11:22 Ugbẹn vbe Serug ghi rre ukpo ọgban, ọ keghi biẹ ọmọ okpia ọkpa ne a tie ẹre Nahọ," 
Genesis11:23 vbe iyeke ọnii, ọ keghi gbe ukpo uri (200) vbe agbọn, ọ na ye biẹlẹ emọ ọvbehe." 
Genesis11:24 Ugbẹn vbe Nahọ ghi rre ukpo ọkpairrọvbọgban, ọ keghi biẹ ọmọ okpia ọkpa ne a tie ẹre Tẹra." 
Genesis11:25 Vbe iyeke ọnii, ọ keghi gbe ukpo ọkpairrọvbe iyehan (119) vbe agbọn, ọ na ye biẹlẹ emọ ọvbehe." 
Genesis11:26 Ugbẹn vbe Tẹra ghi rre ukpo ekigbesiyenẹ, ọ keghi biẹlẹ Ebram, Nahọ kevbe Haran." 
Genesis11:27 Ena ọrọre uniẹn Tẹra, ne ọ biẹlẹ Ebram, Nahọ kevbe Haran. Haran ọre ọ biẹ Lọt," 
Genesis11:28 Haran keghi wu vbe ẹvbo ẹre ighẹ Ọọ, vbe Babilonia vbe erhae he ye rre agbọn." 
Genesis11:29 Ebram keghi rhie Serai, Nahọ na rhie Milka ne ovbi e Haran nokhuo ne ọ gha re erha Iska." 
Genesis11:30 Serai ma gha mwẹ emọ, rhunmwuda ọ ma biẹ." 
Genesis11:31 Tẹra keghi rhie ovbi ẹre ighẹ Ebram, eyẹ ọre ighẹ Lọt ne ọ gha re ovbi e Haran, kevbe Serai ne amwẹ ovbi ẹre, amwẹ Ebram, ọ keghi viọ iran baegbe kpao vbe ẹvbo Ọọ ne ọ rre Babilonia rre, ne ọ gha rrie otọ Kenan. Iran khian sẹ Haran, ehe ne iran na mudia yin ẹnrẹn." 
Genesis11:32 Tẹra keghi wu vbe evba vbe ọ rre ọmọ ukpo isẹn yan uri (205). 
Genesis12:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama Ebram wẹẹ, “Kpao vbe ẹvbo ruẹ rre, sẹ avbe etuẹn rae kevbe owa erha a, ne u gha rrie ẹvbo ne I gha rhie ma ruẹn." 
Genesis12:2 I gha viọ uniẹn nibun nuẹn, ni gha do khian avbe okpẹvbo. I gha fiangbuẹ, I ghi do ya eni ruẹn khian ne ọ hin usi sẹrriọ wẹ a ghi gha yae na erhunmwu ne ọmwa." 
Genesis12:3 “I gha fiangbe iran ni fiangbuẹ Sokpan I ghi tie ihẹn ne ne ọ tie ihẹn nuẹn Vbe ekpa ruẹ, ọre I gha na fiangbe uhunmwu otọ agbọn hia.”" 
Genesis12:4 Ebram ghi rre ukpo isẹn-irrọvbe iyenẹ, ọ keghi si kpao hin Haran rre zẹ vbe ne Nọyaẹnmwa wẹ ne ọ ru, e Lọt kevbe lelẹe gha khian." 
Genesis12:5 Ebram keghi rhie Sera ne amwẹ ọnrẹn, e Lọt ne ovbi ọtiọnrẹn, ẹfe ne irẹn mwẹ hia, ne iran khuan ẹn vbe Haran, kevbe eviẹn ọnrẹn hia iran keghi si okhian gha rrie Kenan." 
Genesis12:6 Ebram kegha lele otọe nii khian rhinrin ọ te do sẹ erhan iruemwi ọghe Morẹ vbe ẹvbo nọhuanrẹn ọghe Siẹkẹm (vbe ẹghẹ ne a kha na, te ivbi e Kenan he ye rre otọe nii)." 
Genesis12:7 E Nọyaẹnmwa keghi rhie egbe ma Ebram, ọ na tama rẹn wẹẹ, “Ẹvbo ne I khian mu ne uniẹn ruẹn ọre ọna khin.” Ebram keghi bọ aka ye evba ne Nọyaẹnmwa ne ọ rhie egbe ma rẹn." 
Genesis12:8 Vbe iyeke ọnii, ọ keghi la ghe odẹ ekẹn ọghe oke ne ọ rre odẹ ahọ ọghe Bẹtẹl, ọ na bu agọ ye ẹkpo Bẹtẹl vbe orrie kevbe Ai vbe ahọ. Ọ kevbe bọ aka ye evba, ọ na ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne Nọyaẹnmwa." 
Genesis12:9 Ebram keghi laghe odẹ ekẹn, ọ keghi khian ke agọ ọkpa dinna ọvbehe vbe odẹ ne ọ laghe otọe Kenan." 
Genesis12:10 Sokpan ukhunmwu kegha fi vbe Kenan, ọ keghi tua sẹrriọ wẹ, Ebram keghi ye khian sikẹ odẹ okuọ, yasẹ Igipt ne ọ ya yin evba vbe omwa ẹghẹ eso." 
Genesis12:11 Ugbẹn vbe ọ ghi khian fian uwu gberra la Igipt, ọ keghi tama Sera ne amwẹ ọnrẹn wẹẹ, “Danmwehọ, okhuo nọ mose ọ re u khin." 
Genesis12:12 Avbe emwa Igipt gha miọn, iran gha kha wẹẹ, ‘Ọvbokhan mwẹ ọre u khin rhunmwuda ọnii,’ iran ghi gbe mwẹ uan, iran ghi sẹ uwẹ rae ye agbọn." 
Genesis12:13 Tama iran ighẹ ọtẹn mwẹ nokhuo ọre u khin, ẹghẹ nii, iran ghi rhunmwuda ruẹ sẹ mwẹ rae ye agbọn, iran ghi gha ya obọ esi mu mwẹ.”" 
Genesis12:14 Ugbẹn vbe ọ ghi fian uwu rra la Igipt, avbe emwa Igipt, keghi miẹn wẹ amwẹ ọnrẹn wa mose." 
Genesis12:15 Avbe ewọe eso keghi ya tama ọba vbene ọ mose hẹ. Iran keghi rhie ẹre gha rrie ẹguae. 
Genesis12:16 Ọba keghi rhunmwuda ẹre gha ya obọ esi mu Ebram, ọ keghi viọ oghẹn ohuan kevbe ọghe ẹwe naẹn kevbe avbe ẹmila kevbe ẹsin kevbe eviẹn kevbe ekẹtẹkẹtẹ." 
Genesis12:17 Sokpan, rhunmwuda ighẹ Fero rhie Sera, Nọyaẹnmwa keghi gie avbe emianmwẹ dan bu ẹre kevbe emwa ẹguae ẹre hia." 
Genesis12:18 Ẹghẹ nii, ọba keghi gie ne a tie Ebram, ọ nọ rẹn wẹẹ, “U miẹn emwi ne u si yọ mwẹ egbe, vbọzẹ ne u ma na tama mwẹ wẹ amwọn nọ?" 
Genesis12:19 Vbọzẹ ne u na kha wẹ ọtuẹn nokhuo nọ ne u na gunmwẹ rhie ẹre zẹ vbe ọvbokhan mwẹ? Ghe amwọn vba, rhie ẹre ne u ladian.”" 
Genesis12:20 Ọba Fero keghi tama avbe emwa rẹn, iran na mu Ebram, iran keghi rhie ẹre hin ẹvbo rre kẹe kevbe amwẹ ọnrẹn kevbe emwi ne ọ mwẹ hia." 
Genesis13:1 Ebram keghi la odẹ okuọ lahin Igipt rre gha rrie otọ odẹ ekẹn Kenan, ke irẹn kevbe amwẹ ọnrẹn, kevbe emwi ne irẹn mwẹ hia. Lọt kevbe lelẹe." 
Genesis13:2 Ebram kegha re ọmwa ne ọ fe ne ọ mwẹ ohuan, ẹwe kevbe ẹmila deba igoru kevbe esiliva." 
Genesis13:3 Rẹn keghi si ke agọ la agọ kevbe ihe ọkpa la ọvbehe gha rrie odẹ Bẹtẹl vbe ehe ne ọ ka bu agọ yi ẹghẹ ọkpa vbe ẹkpo Bẹtẹl kevbe Ai. 
Genesis13:4 Ọ kegha rrie eke ne ọ ka gbe aka yi, ọ keghi ya ga e Nọyaẹnmwa vbe evba." 
Genesis13:5 E Lọt ne ọ lelẹe kevbe gha mwẹ ohuan, ẹwe, ẹmila kẹe kevbe ẹgbẹe ọre kevbe eguọmwadia ẹre." 
Genesis13:6 Ehe ne avbe emwirri na rria ma sẹ ne iran gba gha rre ihọkpa, rhunmwuda emwirri ne iran eveva mwẹ bun gbe." 
Genesis13:7 Rhunmwuda ọnii, okhọn kegha rre ẹkpo emwa ni gbearoghe emwirri ọghe Ebram kevbe emwa ni gbearoghe ọghe Lọt, (Ẹghẹ ne a kha na, emwa Kenan kevbe emwa Pẹriz he ye rre otọe na)." 
Genesis13:8 Ẹre Ebram na khama Lọt wẹẹ, “Etẹn ma khin, ọ ma kei ne emwa mwẹ kevbe emwa ruẹn gba gha gui." 
Genesis13:9 Gie ima wannegbe. Lahọ zẹ obọ ne ọ yẹ ruẹ sẹ vbe otọe na ne u sẹ mwẹ rae, wẹ ghi laghe obọ ọkpa ne imẹ laghe obọ nọkpa.”" 
Genesis13:10 Lọt keghi tọn aro mu ọ na miẹn wẹ, iya ọghe ẹzẹ Jọdan hia wa ya sẹ Zoa, amẹ wa rrọọ ẹsẹse zẹ vbe ogba ọghe Nọyaẹnmwa, kevbe sẹ vbe otọe Igipt! (Ẹghẹ na, Nọyaẹnmwa ma he fuẹn otọ Sọdom kevbe Gomorra)." 
Genesis13:11 Lọt keghi zẹ otọe iya ọghe Jọdan hia ne egbe ẹre, ọ keghi si kpao laghe odẹ ọlarre owẹn. Erriọ iran eveva ya wannọ egbe." 
Genesis13:12 Ebram keghi di Kenan ya, Lọt keghi gbe ẹkun sotọ yin avbe ẹvbo ni rre iya nii, ọ na bu agọ ye ọkpẹn Sọdom," 
Genesis13:13 ne emwa rẹn re emwa dan ni vbe ru orukhọ ghe Nọyaẹnmwa. 
Genesis13:14 Ugbẹn vbe Lọt ghi kpao nẹ, e Nọyaẹnmwa keghi tama Ebram wẹẹ, “Wa hẹko ke ehe ne u ye nii ghe lẹga egbe." 
Genesis13:15 I gha mu otọe ne u bẹghe hia ne uwẹ vbe uniẹn ruẹn, ọ ghi vbe gha re ọwuẹ ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Genesis13:16 I gha viọ uniẹn nibun nuẹn, iran gha bun sẹrriọ wẹ a i miẹn ọmwa ne ọ gha sẹtin ka iran zẹ vbe ne a i miẹn ọmwa ne ọ gha sẹtin ka ikpẹ ekhae ne otọ!" 
Genesis13:17 Wanwanna nian, mu egbe ne u khian la otọe nii ga a, rhunmwuda, te I ra mu ehia nuẹn.”" 
Genesis13:18 Rhunmwuda ọnii, Ebram na si agọ ẹre, ọ keghi ya bu ẹre ye ọkpẹn erhan iruẹmwi ọghe Mamrẹ vbe Hibrọn, ọ ke gba aka ne Nọyaẹnmwa vbe evba." 
Genesis14:1 Avbe ọba enẹ, Amrafẹl ne ọba ọghe Babilonia, Ariọk ne ọba Elasa, Kiedolaoma ọba ọghe Ẹlam kevbe Tidal ne ọba ọghe Goim." 
Genesis14:2 Iran keghi mu okuo gie ọba isẹn, Bera ọghe Sọdom, Risia ọghe Gomorra, Sinab ọghe Adma, Siẹmba ọghe Zẹboim kevbe ọba ọghe Bẹla (ra Zoa)" 
Genesis14:3 Avbe ọba isisẹn na keghi ku obọ gbe, iran tẹn iyokuo iran kugbe vbe iya ọghe Sidim ne a ghi tie ẹre Okun Nọwu na." 
Genesis14:4 Kiedolaoma keghi kagha khaemwisẹ yan iran vbe ukpo iweva, sokpan ọ ghi sẹ ukpo ne ogiwera, iran na sọtẹ ghe ẹre." 
Genesis14:5 Vbe ukpo nogiwenẹ, Kiedolaoma kevbe iran ne ọ guẹe ku obọ gbe bu iran gha dee, iran keghi khọn miẹn Refeim otọ vbe Astarrọt-kanem, Zuzim ne Ham, emwi ne ọ rre otọ nọ rriẹe ọghe kirriatam." 
Genesis14:6 Ke Horit ne ọ rre uhunmwu oke ọghe Idọm rhinrin yasẹ Elparan ne ọ rre vbe a ra la ato fo. 
Genesis14:7 Iran keghi fi ọdelegbe, iran na gha die Kedẹs (Enmispat ọre a tie ẹre ẹghẹ nii), iran keghi khọn otọ Amẹlẹk hia muotọ kevbe ọghe Amọn ni rre Hazazọn-tama." 
Genesis14:8 Ẹre ọba ọghe Sọdom, Gomorra, Adma, Zẹboim kevbe Bẹla na ku iyokuo iran kugbe ne iran ya khọn vbe Iya ọghe Sidim, ne iran" 
Genesis14:9 na gu avbe ọba ọghe Ẹlam, kevbe ọghe Giom, Babilonia, kevbe Elasa gbinna, ọba isẹn kegha gu ọba enẹ khọn." 
Genesis14:10 Uvun ọdan ọre ọ vuọn iya ọghe Sidim, ugbẹn vbe avbe ọba Sọdom kevbe Gomorra ghi te ra lẹ kua vbe okuo, iran na kharha ye uwu uvun nii, iran nekpa ke lẹ la uhunmwu oke." 
Genesis14:11 Avbe ọba enenẹ nii keghi viọ emwi hia ni rre Sọdom kevbe Gomorra, yasẹ egbe evbare, iran na gha rrie." 
Genesis14:12 Iran keghi vbe mu e Lọt kẹe kevbe emwi ne ọ mwẹ hia rhunmwuda Sọdom rẹn gha ye. 
Genesis14:13 Sokpan okpia ọkpa ne ọ lẹ fe keghi do tama Ebram ne ovbi e Hibru, ọkpẹn erhan iruemwi ọghe Mamrẹ ne ọmwa Amọri rẹn gha ye, ọmwa Mamrẹ ne ọ re ọtẹn Ẹskọl kevbe Anẹ keghi re emwa ni ye obọ ba Ebram." 
Genesis14:14 Ugbẹn vbe Ebram ghi họn ighẹ iran mu ọtiọnrẹn, ọ keghi tie emwa ni gia mu ẹtin yan vbe avbe emwa rẹn si koko, arhin evairrọvbiyehan yan uri (318), ọ na khu avbe ọba nii ya sẹ Dan." 
Genesis14:15 Rẹn vbe emwa rẹn keghi ghae ye otu vbe evba, iran keghi dekun iran vbe odẹ ekẹn ọghe Damaskọs." 
Genesis14:16 Iran keghi viọ emwi iran hia werriegbe. Ọ kevbe mu ọtiọnrẹn ighẹ Lọt werriegbe rre, kẹe kevbe emwi ẹnrẹn hia, kevbe avbe ikhuo kevbe avbe oghunmwu ọvbehe." 
Genesis14:17 Ugbẹn vbe Ebram ghi ke ehe ne ọ na ya khọn miẹn Kiedolaoma kẹe kevbe avbe ọba nekpa ni yaba ẹre rre, ọba Sọdom keghi khian bu ẹre sẹ iya ọghe Siave (ne avbe tie ẹre iya ọba)." 
Genesis14:18 E Mẹlkizẹdẹk ne ọba Salẹm kevbe ne ọ vbe re ohẹn ọghe Osanobua Nọyosẹ keghi viọ ebrẹd kevbe ayọn gie Ebram," 
Genesis14:19 ọ keghi fiangbẹe vbe nian wẹẹ, “Te Osanobua Nọyosẹ, ne ọ yii ẹrinmwi kevbe agbọn, gha fiangbe Ebram!" 
Genesis14:20 Te Osanobua Nọyosẹ, ne ọ rhie akhọnmiotọ nuẹn vbe uhunmwu avbe eghian ruẹn gha re ne a rho!” Ebram keghi wa emwi ne ọ viọ rre ye ihe igbe, ọ na viọ obọkpa vbọ ne Mẹlkizẹdẹk." 
Genesis14:21 Ọba ọghe Sọdom keghi tama Ebram wẹẹ, “Viọ emwi hia ne u viọ rre gha khian sokpan viọ avbe emwa mwẹ dọlegbe mẹ.”" 
Genesis14:22 Sokpan Ebram keghi wanniẹn wẹẹ, “Ekhọekekhọe ọre i wa ya vẹn ihẹn vbe odaro Nọyaẹnmwa Osanobua Nọyosẹ, ọmwa ne ọ yii ẹrinmwi kevbe agbọn." 
Genesis14:23 Wẹ mẹ I ra rhie emwikemwi nọ re ọwuẹ, yasẹ egbe oru irri ibata, ne u ghẹ ya gha tae khian wẹẹ, ‘Mẹ ọre ọ fee Ebram.’" 
Genesis14:24 Mẹ i ra rhie emwi rhọkpa ọghe obọ mwẹ. I gha rhan obọ miẹn emwi ne avbe emwa mwẹ loro. Sokpan, gie avbe ihomwa, Anẹ, Ẹskọl kevbe Mamrẹ, viọ emwi ni sẹ iran obọ.”" 
Genesis15:1 Vbe iyeke ọnọna, Ebram keghi miẹn umian, ọ na họn vbe Nọyaẹnmwa guẹe guan wẹẹ, “Ghẹ mu ohan Ebram, Mẹ ọ re asa ne ọ gha degue ruẹ I gha ruẹ ẹse nọkpọlọ ẹsẹse.”" 
Genesis15:2 Sokpan Ebram keghi kha wẹẹ, “Nọyaẹnmwa ne Udazi, I i mwẹ emọ, de esa ne ẹse ne u ra ru mẹ khin? Ọmwa ne I mwẹ ne ọ gha rri ukhu, ọrọre Eliezẹ ne ovbi e Damaskọs." 
Genesis15:3 U ma viọ emọ mẹ, ọkpa vbe uwu avbe eviẹn mwẹ ọre ọ ra rri ukhu mwẹ!”" 
Genesis15:4 Ọ keghi vbe họn vbe Nọyaẹnmwa vbe dọlegbe guẹe guan wẹẹ: “Ọviẹn na i ra rri ukhu ruẹ ighẹ Eliezẹ, ovbuẹ nokpia vbe ẹko ọre ọ ra rri ukhu ruẹ.”" 
Genesis15:5 Nọyaẹnmwa keghi rhie ẹre ladian ore, ọ wẹẹ, “Tọn aro mu ghe iso ne u ka inu orhọnmwẹ ni rrọọ; a deghẹ u gha sẹtin, uniẹn ruẹn gha bun vberriọ zẹẹ.”" 
Genesis15:6 Ebram keghi ya ẹko e Nọyaẹnmwa rhiẹnrhiẹn ghe ẹre, rhunmwuda ọnii, e Nọyaẹnmwa keghi rhan obọ miẹn ẹnrẹn." 
Genesis15:7 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama rẹn wẹẹ, “Mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa ne ọ we ne u kpao vbe Babilonia rre, ne a miẹn ehe na mu otọe na nuẹn zẹ vbe ọwuẹ.”" 
Genesis15:8 Sokpan Ebram wanniẹn wẹẹ, “Nọyaẹnmwẹ ne Udazi, vbia gha ya rẹn hẹ wẹ ọghomwẹ nọ?”" 
Genesis15:9 Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Mu ovbi ẹmila ne sọguọsọguọ ọghe ikpira gunmwẹ, ẹwe ikpira, ogho ikpiara, idu kevbe elikhukhu.”" 
Genesis15:10 Ebram keghi viọ avbe aranmwẹ na hia gie Osanobua, ọ keghi giagia iran ye ihe eveva, ọ keghi viọ avbe ukhiọnmwẹ nii aro da egbe vbe uniẹn eva; sokpan ọ ma giagia avbe ahianmwẹ." 
Genesis15:11 Avbe ugu kegha gho rri ehe ne avbe aranmwẹ na ye sokpan rẹn kegha ya iran kua. 
Genesis15:12 Ugbẹn vbe owẹn ghi ra defua, ovbe nọkhua keghi rhie Ebram, ohan nọkhua na gha muẹn." 
Genesis15:13 Nọyaẹnmwa keghi tama rẹn wẹẹ, “Uniẹn ruẹn gha khian ọrriọvbe vbe ẹvbo ẹrrẹ, iran gha khian eviẹn vbe evba, a ghi vbe ye ukpo uri eva sẹ iran usẹ." 
Genesis15:14 Sokpan mẹ gha rri ẹvbo ne ọ ru iran emwi na oya, iran ghi miẹn iran emwi ẹfe ne ọ kpọlọ vbe iran a khian kpao vbe ọfumwegbe." 
Genesis15:15 A gha re rue vbe u gha ghi tọ sẹ nẹ ẹsẹse. 
Genesis15:16 Ọ gha sẹ orre enẹ, uniẹn ruẹn ke dọlegbe gha die emwa; rhunmwuda mẹ I ra khulo emwa Amọri ladian, a te do miẹn wẹẹ, iran ru emwi dan ne ọ na kei ne a rri iran oya.”" 
Genesis15:17 Ovẹn ghi dero nẹ vbe ebiebi ghi so, vbe udomwurri, akhe erhẹn ne ọ gbe ighogho kevbe ukpekhọe ne ọ baa keghi rre do la adesẹneva avbe aranmwẹ nii gberra." 
Genesis15:18 Ẹdẹ nẹdẹrriọ, Nọyaẹnmwa keghi gu Ebram ta ile wẹẹ, “I yanrẹn ighẹ I gha mu otọ na hia ne uniẹn ruẹn, ke ẹzẹ ne ọ rre ehe ne Igipt lae ya sẹ Yufretes ne okpẹzẹ." 
Genesis15:19 Deba otọe avbe Ken, Keniz, Kadomi," 
Genesis15:20 emwa Hiti, Pẹriz, Refeim," 
Genesis15:21 emwa Amọri, Kenan, Gigasi kevbe Jebus.”" 
Genesis16:1 E Serai ne amwẹ Ebram ma biẹ nẹẹn. Sokpan rẹn kegha mwẹ ovbi Igipt nokhuo ọkpa ne a tiẹre Hega vbe ọviẹn," 
Genesis16:2 Serai keghi tama Ebram wẹẹ, “Ghe nian, Nọyaẹnmwa ma rhie ọmọ mẹ biẹ. Vbọzẹ ne u ma na tie ọviẹn mwẹ ovbe yi? U ghaghe ọ ghi biẹ mẹ.”" 
Genesis16:3 Ẹre Serai ghi na rhie Hega ne ọviẹn ọnrẹn ne ovbi Igipt ne Ebram rhie rọnmwẹ (Emwi na sunu iyeke vbe Ebram gbe ukpo igbe nẹ, vbe Kenan)." 
Genesis16:4 Ugbẹn vbe Ebram ghi tie Hega ovbe nẹ, ọ kegha hanmwa. Ugbẹn vbe irẹn ghi miẹn wẹ rẹn hanmwa, ọ keghi suẹn gha hio, ọ na gha zan Serai." 
Genesis16:5 Serai keghi tama Ebram wẹẹ, “Wẹ ọ siẹe ne Hega na zan mwẹ na. Mẹ ọre ọ tobọ mwẹ rhie ọviẹn mwẹ nuẹn, ke ne ọ ghi ya miẹn we rẹn hanmwa gha dee, te ọ ghi zan mwẹ. E Nọyaẹnmwa ọre ọ ghi bu ase ne nọ rri ase vbe uwe ima!”" 
Genesis16:6 Ebram keghi wanniẹn wẹẹ, “Ọ wa maa nian, ọviọn ye nọ na, ototọ asẹ ruẹ ọre ọ ye, emwi ne ọ ghi khọn ruẹn yae ru.” Serai keghi rhunmwuda ọnii gha ru ẹe khọ, ọre Hega na lẹ kpao." 
Genesis16:7 Odibosa e Nọyaẹnmwa keghi miẹn Hega vbe ọkpẹn ẹzẹ ne ọ rre ato vbe odẹ ne a la sẹ Siọ. 
Genesis16:8 Ọ na kha wẹẹ, “Hega ne ọviẹn Serai, vbua rrie vbua ke dee?” Ọ keghi kha wẹẹ, “Te I lẹ kpa sẹ arowa mwẹ nokhuo rae.”" 
Genesis16:9 Rẹn keghi kha wẹẹ, “Dọlegbe bu ẹre gha khian ne u ya gha re ọviẹn ọnrẹn.”" 
Genesis16:10 Ọre ọ na kha wẹẹ, “I gha viọ uniẹn nibun sẹrriọ nuẹn wẹẹ, a i sẹtin ka iran." 
Genesis16:11 Ọmọ okpia u ra biẹ na, u gha he ẹnrẹn Ismẹl rhunmwuda Nọyaẹnmwa họn eve ọlọghọmwa ruẹn." 
Genesis16:12 Sokpan te ovbuẹ ra gha ru vbe ẹsin noha ọ ghi gha gu emwa hia khọn. Emwa hia ghi vbe gha gu irẹn khọn, rẹn i ra di ẹbu etiọnrẹn ya.”" 
Genesis16:13 E Hega keghi nọ egbe ẹre ọta wẹẹ, “Te imẹ gele bẹghe Nọyaẹnmwa I na ye gha rre agbọn ne I ya na iyẹn ra?” Ẹre ọ na ghi tie eni Nọyaẹnmwa ne ọ gu ẹe guan vbenian, “Osanobua ne ọ bẹghe.”" 
Genesis16:14 Ọnii ọ siẹe ne iran na tie uhae ne ọ rre ẹkpo Kadẹs vbe Bẹrẹd, “Uhae-ọmwa-nọrrọọ ne ọ bẹghe mwẹ?”" 
Genesis16:15 Hega keghi biẹ ọmọ okpia ne Ebram, rẹn keghi he ẹre Ismẹl." 
Genesis16:16 Ukpo ehan yan iyenẹ ọre Ebram gha ye, vbe ẹghẹ na." 
Genesis17:1 Ugbẹn vbe Ebram ghi rre ukpo ọkpairrọvbiyisẹn, e Nọyaẹnmwa keghi rhie egbe ma rẹn, Ọ wẹẹ, “Mẹ ọrọre Osanobua Noghodua. U ghi gha họn ẹmwẹ mwẹ vbe ẹghẹ hia ne u gha ya vbe agbọn, ne u vbe gha ru emwi ne ọ gbae vbe ẹghẹ hia," 
Genesis17:2 I gha guẹ ta ile, I ghi vbe viọ emọ ivbi uniẹn ruẹn nibun nuẹn.”" 
Genesis17:3 Ebram keghi diguẹ mu aro rhu otọ, ẹre Osanobua na kha wẹẹ," 
Genesis17:4 “Ile ne I ra gue ta ọna khin: I yan rẹn wẹẹ, erha odede ọghe okpẹvbo nibun ọre uwẹ khian gha khin." 
Genesis17:5 A i ghi ra gha tie ruẹ Ebram ọvbehe sokpan Ebraham. Ọna ọre ọ ghi re eni ruẹn rhunmwuda, I ra ya a ru erha odede ọghe okpẹvbo nibun." 
Genesis17:6 I gha viọ uniẹn nibun nuẹn, eso vbe uwe iran ghi gha re ọba, u gha mwẹ uniẹn nibun sẹrriọ wẹ iran gha khian okpẹvbo nibun." 
Genesis17:7 “I gha mu eyan mwẹ sẹ ne uwẹ kevbe avbe ivbi uniẹn ruẹn vbe orre ne ọ dee zẹ vbe ile itẹbitẹ. Mẹ gha re Osanobua ruẹ kevbe Osanobua ọghe uniẹn ruẹn. 
Genesis17:8 I gha mu otọe ne uwẹ ye na zẹ vbe orhunmwuyẹn ne uwẹ vbe uniẹn ruẹn. Otọe Kenan hia ghi gha re ọwuẹ ẹdẹdẹmwẹdẹ, mẹ ghi vbe gha re Osanobua iran.”" 
Genesis17:9 Osanobua tama Ebraham wẹẹ, “Wẹ tobọ ruẹ ghi vbe kue yọ ne u rhie ile ne u gun mwẹ ta mwẹ, wẹ kevbe uniẹn ruẹn vbe orre ne ọ dee." 
Genesis17:10 Emwi ne uwẹ kevbe uniẹn ruẹn gha rhie obọ yi ne uwa ru ọre ọna khin: ọmọ okpiaikọmọ okpia vbe uwe uwa, te a gha rhuẹ ọre." 
Genesis17:11 Ke ẹghẹ na kpao, te u gha rhuẹ emọ ikpia ruẹ hia vbe ọ gha sẹ ọmọ ikpẹdẹ erẹnrẹn nẹ, kevbe eviẹn ne a biẹe vbe owa kevbe ne a dẹlẹ ke ore rre, vbe obọ avbe orhunmwuyẹn. Ọna ọre ọ gha rhie ma wẹẹ, mẹ vbe uwa gba ta ile." 
Genesis17:12  
Genesis17:13 Te a gha rhuẹ dọmwadẹ ọghọe, ọna ghi gha re ama vbe egbe uwa ne ọ rhie ma ile ne I gu uwa ta, ọghe ẹdẹdẹmwẹdẹ nọ." 
Genesis17:14 Okpia ne a ma he rhuẹ, a ghi wannọẹn hin uwe ẹbu emwa rẹn rre rhunmwuda ọ ma họn ẹmwẹ mwẹ.”" 
Genesis17:15 Osanobua keghi tama Ebraham wẹẹ, “Ghẹ ghi tie amwọn Serai ọvbehe, Sera ọre a ghi tie ẹre." 
Genesis17:16 I gha fiangbẹe, I gha giẹe biẹ ọmọ okpia nuẹn. I gha fiangbẹe, rẹn gha khian iye okpẹvbo nibun. A gha vbe miẹn avbe ọba vbe uniẹn ọnrẹn.”" 
Genesis17:17 Ebraham keghi diguẹ mu aro rhuotọ, sokpan ogiẹ keghi fẹe vbe ọ ghi ro ẹre wẹẹ, “Ọmwa gha ye sẹtin biẹ vbe ọ sẹ ukpo iyisẹn nẹ? E Sera gha ye sẹtin biẹ vbe ọ sẹ ukpo ekigbesiyisẹn nẹ?”" 
Genesis17:18 Ọ keghi nọ Osanobua wẹẹ, “I wẹ ne u gie Ismẹl gha re ne ọ gha rri ukhu mwẹ.”" 
Genesis17:19 Sokpan Osanobua tama rẹn wẹẹ, “U baeku, Sera ne amwẹ ọn gha biẹ ọmọ okpia nuẹn, wẹ ghi he ẹre Aizik. I gha ye ile ne I tae rre vbe ẹghẹ ọre kevbe ọghe uniẹn ọnrẹn, ile etẹbitẹ nọ." 
Genesis17:20 U tama mwẹ nẹ wẹ ne I gbe ebe gue Ismẹl. Emwi ne I ra ru ọre ọna khin. I gha fiangbẹe, I gha viọ emọ kevbe uniẹn nibun nẹẹn. Rẹn gha khian erha ivbiọba iweva, I ghi vbe ye uniẹn ọnrẹn ru okpẹvbo ne ọ kpọlọ. I gha ya ile ne I tae rre vbe egbe Aizik ne ovbuẹ ne Sera ra biẹ vbe omwa ẹghẹ na vbe ukpo ne ọ dee.”" 
Genesis17:21  
Genesis17:22 Osanobua ghi gu Ebraham guan nẹ, Ọ na sọrae." 
Genesis17:23 Ẹdẹ nẹdẹrriọ zẹẹ, Ebraham keghi rhuẹ Ismẹl ne ovbi ẹre kevbe eviẹn ọnrẹn hia, kevbe ne a biẹlẹe vbe owa kevbe ne ọ ya igho dẹlẹ, emọ ikpia hia ni rre owa ẹre zẹ vbene Osanobua tama rẹn." 
Genesis17:24 Ukpo ọkpa irrọvbiyisẹn ọre Ebraham gha ye vbe ọ rhuẹre. 
Genesis17:25 Ismẹl ne ovbi ẹre keghi rre ukpo iwera. 
Genesis17:26 Ẹdẹ ikẹtin ọre a rhuẹ iran eveva. 
Genesis17:27 Ke avbe eviẹn Ebraham hia. 
Genesis18:1 E Nọyaẹnmwa keghi rhiegbe ma Ebraham vbe ọkpẹn avbe erhan iruemwi ọghe Mamrẹ, Ebraham keghi tota ye onurho owa ukpọn rẹn vbe ogiavan ogioghogho," 
Genesis18:2 ọ ghi tọn aro mu vbe ọwarọkpa, ọ keghi ya dẹghe ikpia eha vbe iran mudia vbe evba. Ọwarọkpa nii vbe ọ ghi wa bẹghe iran, ọ keghi rhulẹ ke onurho owa ukpọn rẹn kpao ya vba iran. Ugbẹn vbe ọ ghi diguẹ mu aro rhuotọ nẹ, ọ wẹẹ," 
Genesis18:3 “Wa Dọmọ ọ, ugamwẹ uwa ọre I rre ba, lahọ wa ghẹ rhiegberra owa mwẹ vbe na i na yakọ hiehiere. Ọguọmwadia ruẹ ọre I khin." 
Genesis18:4 Gunmwẹ wẹ ne iran sa amẹ ya kpe uwa owẹ, wa sẹtin hẹwẹ vbe emwana, vbe ototọ erhan na." 
Genesis18:5 I gha mu evbare eso rre. Ọna gha rhie ẹtin ne uwa ya deyan okhian uwa. Owa mwẹ ọre uwa rre, mẹ vbe mu egbe ne I ya mu ọghọ ye uwa egbe.” Iran wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Ọ maa, ya ru vbene u khare.”" 
Genesis18:6 Ebraham keghi rhulẹ la uwe owa ukpọn, ọ keghi tama Sera wẹẹ, “Mu ẹkpo ọghe irhuarhua ruẹ ne ọ maa sẹ, dọlọe yi ne u ya le ebrẹd.”" 
Genesis18:7 Iyeke ọnii, ọ keghi rhulẹ la erhu emwirri ẹnrẹn, ọ keghi dobọ mu ekhuia ẹmila ne sọguọsọguọ ne ọ vbe mwẹ egbe, ọ keghi mu ne ọguọmwadia ọkpa ne ọ zẹgiẹ mwamwa ẹn." 
Genesis18:8 Ọ keghi rhie ewẹn ẹmila ọgbọn kevbe emiowo nii, ọ keghi viọ ẹre yotọ vbe odaro emwa nii. Iran ghi rri evbare nẹ, ọ keghi mudia ke iran vbe ototọ erhan nii." 
Genesis18:9 Iran keghi nọ rẹn wẹẹ, “E Sera ne amwẹ ọn vbo yi?” Rẹn wanniẹn tama iran wẹẹ, “Ọ rre uwe owa ukpọn vbe evba.”" 
Genesis18:10 Ọkpa vbe uwe iran keghi wẹẹ, “I tama ruẹn nian, vbe uki ihinrin ne ọ dee mẹ gha dọlegbe rre, e Sera ne amwẹ ọn gha biẹ ọmọ okpia.” Sera kegha danmwehọ vbe odieke iran vbe onurho owa ukpọn." 
Genesis18:11 Ebraham vbe Sera wa khian ọmaẹn ẹsẹse. Sera i ghi vbe mu obọ mwẹ. 
Genesis18:12 Rhunmwuda ọnii, e Sera keghi hẹko gha giẹ, ọ wẹẹ, “Eban I khian ọmaẹn gbe ne ọ ghi biẹ, ẹghẹ na ọre I gha na ye gha miẹn okpia ra? Yevbe sẹ ọnii, ọdafẹn mwẹ khian ọmaẹn nẹ.”" 
Genesis18:13 Ẹghẹ nii ọre Nọyaẹnmwa na nọ Ebraham wẹẹ, “Vbọzẹ ne Sera na giẹ yi, ne ọ na kha wẹẹ, ‘Mẹ gha ye sẹtin biẹ vbe I khian ọmaẹn nẹ ra?’" 
Genesis18:14 Emwi ọkpa rrọ ne ọ lọghọ ne Nọyaẹnmwa ra? Vbe ẹghẹ ne ọ ke yi, vbe uki ihinrin ne ọ dee, I gha dọlegbe bu ruẹ rre, e Sera gha biẹ ọmọ okpia.”" 
Genesis18:15 Rhunmwuda ne ohan na mu Sera, ọ keghi siẹn wẹẹ, “I ma giẹ,” rẹn wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “U giẹe vbe ne ẹmwata, u giẹe.”" 
Genesis18:16 Ẹre emwa nii na kpao, iran na gha rrie ehe ne iran gha ke sẹtin dẹghe Sọdom. Ebraham keghi lele iran ne ọ su iran sẹ odẹ." 
Genesis18:17 E Nọyaẹnmwa keghi tae vbe ekhọe ẹre wẹẹ, “I i sẹtin rhie emwi ne I ra ru lẹre ne Ebraham." 
Genesis18:18 Uniẹn ọnrẹn gha do khian agbọn ẹvbo nọkhua ne ọ mwẹ ẹtin, avbe uhunmwu otọ agbọn na hia, obọ ẹre ọre I ra la fiangbe iran." 
Genesis18:19 I hannọ ọẹn zẹ nẹ ne ọ miẹn ehe na gha yi iyi ne ivbi ẹre kevbe emọ ne ọ gha la uniẹn ọnrẹn rre, ne iran gha họn ẹmwẹ mẹ, ne iran vbe gha ru emwi ne ọ ọhẹnhẹn. Ẹghẹ nii, I ghi do ru nẹ zẹ vbe ne I ve ẹre re hia.”" 
Genesis18:20 Ẹkpo nii ọre Nọyaẹnmwa na khama Ebraham wẹẹ, “Emwa wa guan ẹmwẹ emwi dan ne Sọdom kevbe Gomorra ru, orukhọ iran vbe kpọlọ." 
Genesis18:21 I ra do ya ghe deghẹ ẹmwẹ ne iran ta yọ mwẹ ehọ vbe ekpa ẹre, deghẹ ẹmwata nọ. I ra ya gualọ otọ ẹre.”" 
Genesis18:22 Avbe ikpia eva nii keghi kpao, iran keghi mu aro da Sọdom sokpan Nọyaẹnmwa keghi mudia ke Ebraham." 
Genesis18:23 Ebraham keghi sikẹ Nọyaẹnmwa, ọ nọ rẹn wẹẹ, “Te u ra gele fuẹn nọ ma rukhọ ba eni rukhọ ra?" 
Genesis18:24 A deghẹ a miẹn arhunmwu ekigbesiyeha nọ ma rukhọ vbe evba nii, u gha ye fuẹn ẹvbo nii hia ra? U i sọrae ra ne u miẹn ehe na sinmwi arhunmwu ekigbesiyeha nii?" 
Genesis18:25 Vbe na i na gbe awẹawẹ u i ra gbe ni ma rukhọ ba eni rukhọ. Ọnii i gia ru wẹ i sẹtin ru vberriọ. Ẹghẹ nii, a ghi rri eni ma rukhọ oya zẹ vbe eni rukhọ. Ọnii i gia ru, enọbuohiẹn otọ agbọn hia, te ọ gha ru emwi nọkere.”" 
Genesis18:26 E Nọyaẹnmwa keghi wanniẹn wẹẹ, “A deghẹ I miẹn arhunmwu ekigbe siyeha ni maa vbe Sọdom, I gha rhunmwuda ekigbe siyeha nii sẹ ẹvbo nii rae.”" 
Genesis18:27 Ebraham kevbe dọlegbe guan wẹẹ, “Lahọ, ghẹ gui ye udinmwẹ ne I ye ya guẹ guan na Nọyaẹnmwa. Ọmwa kẹkan ọre I khin, I i mwẹ asẹ ne I gha ya ta ẹmwẹ rhọkpa." 
Genesis18:28 Sokpan, a deghẹ arhunmwu isẹnyan iyeva ni maa ọre a miẹn vbọ ighẹ ẹi re ekigbe siyeha, u gha ye fuẹn ẹvbo nii rhunmwuda ighẹ isẹn ma giẹe gba?” E Nọyaẹnmwa wanniẹn wẹẹ, “Mẹ i ra fuẹn ẹvbo nii uan, a deghẹ I miẹn arhunmwu isẹn yan iyeva ni maa vbọ.”" 
Genesis18:29 Ebraham kevbe dọlegbe guan, “U ghaghe iyeva ọkpa ọre ọ rrọọ.” Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “I i ra fuẹn ọnrẹn a deghẹ a miẹn iyeva vbọ.”" 
Genesis18:30 Ebraham keghi kha wẹẹ, “Lahọ ghẹ gie ohu muẹn Nọyaẹnmwa, I gha ye guan. A deghẹ ọgban kẹkan nọ vbo?” Rẹn wanniẹn wẹẹ, “I i ra ruẹe a deghẹ I miẹn ọgban vbọ.”" 
Genesis18:31 Ebraham keghi kha wẹẹ, “Lahọ ghẹ gui ye udinmwẹ ne I ye ya guẹ guan na Nọyaẹnmwa. A deghẹ ugie kẹkan ọre a miẹn vbọ vbo?” Rẹn keghi kha wẹẹ, “I i ra fuẹn ẹvbo nii uan a deghẹ I miẹn ugie vbọ.”" 
Genesis18:32 Ebraham keghi kha wẹẹ, “Lahọ ghẹ mu ohu Nọyaẹnmwa, I gha ye guan uhukpa na kẹkan. A deghẹ igbe kẹkan ọre a miẹn vbọ vbo?” Rẹn keghi kha wẹẹ, “I i ra fuẹn ọẹn ruan a deghẹ a miẹn igbe vbọ.”" 
Genesis18:33 Ugbẹn vbe ọ ghi gu Ebraham guan fo nẹ, e Nọyaẹnmwa keghi kpao, ọre Ebraham na gha rrie owa." 
Genesis19:1 Ugbẹn vbe avbe odibosa eva nii ghi sẹ Sọdom vbe ẹghẹ ota, e Lọt keghi rre ehe ne ọ tota yi vbe onurho ẹvbo nii, ehe ne emwa na ko. Ugbẹn vbe Lọt ghi wa bẹghe iran, ọ keghi guakpao ya vba iran. Ọ keghi diguẹ mu aro rhuotọ vbe odaro iran." 
Genesis19:2 Ọ na kha wẹẹ, “Adazẹ, te I rre do mu ọghọ ye uwa egbe, lahọ wa gha die owa mwẹ, wa sẹtin kpe owẹ ne uwa gbe asọn na mwa. Wa sẹtin rhiọ vbe owiẹ ne uwa gha rrie ehe ne uwa rrie.” Sokpan iran wanniẹn wẹẹ, “Ẹn o, adesẹ ore vbe ihuada ẹvbo na ma ra vbiẹ.”" 
Genesis19:3 Sokpan rẹn keghi ye gha rhẹrhẹ iran, vbe okiekie, iran na lelẹe gha rrie owa ẹre. E Lọt keghi wẹ ne eguọmwadia ẹre le ebrẹd, ọ na le evbare esiesi ne iran, iran na re." 
Genesis19:4 Vbe ọ te sẹ ẹghẹ ne avbe orhunmwuyẹn nii ya lovbiẹ, emwa Sọdom keghi ghae ga owa nii. Ikpia nii rre ẹvbo nii hia keghi wa gha rre evba ibiẹka kevbe eniwanrẹn." 
Genesis19:5 Iran keghi datie Lọt, iran na nọ rẹn wẹẹ, “Ikpia ni rre do di owa ruẹ ya asọn na vbo? Viọ iran ladian ne ima!” Ivbi e Sọdom keghi ho ne iran gu iran ru emwi." 
Genesis19:6 E Lọt keghi ladian, ọ na khui urho vbe ọ ladian nẹ." 
Genesis19:7 Ọ tama iran wẹẹ, “Wa ne ọse mwẹ, I rinmwian uwa, wa ghẹ ru emwi dan vberriọ!" 
Genesis19:8 Ghe, I mwẹ emọ ikhuo eva ni ma he rẹn okpia. Gun mwẹ viọ iran gie uwa, wa sẹtin ru emwi ne ọ khọn uwa ghe iran. Sokpan wa ghẹ ru avbe ikpia na emwirhọkpa, rhunmwuda orhunmwuyẹn mwẹ ọre iran khin, te I gha tan obọ ga iran.”" 
Genesis19:9 Sokpan iran keghi kha wẹẹ, “Kpa hin odaro mwa rre, wẹ ne igbọn na! Vbua khin ne u gha na gha tama ima emwi ne ima gha ru? Deghẹ ẹ i re erriọ, ma gha ru uwẹ emwi ne ọ khọrhiọn sẹ ọghe iran.” Iran keghi sua e Lọt ghe iyeke, iran keghi vẹ ghe odaro ne iran ya gbe urho." 
Genesis19:10 Sokpan ikpia eva ni rre uwe owa nii keghi niẹn obọ ladian, iran si e Lọt la uwu owa, iran na khui urho." 
Genesis19:11 Iran na rhu ikpia hia ni rre ore aro vbe ne iran ma na ghi rẹn onurho. 
Genesis19:12 Ikpia eva nii keghi tama e Lọt wẹẹ, “Deghẹ u ye mwẹ emwa ọvbehe vbe emwana, ivbuẹ nikpia kevbe nikhuo kevbe emwa ọvbehe ne u ghi mwẹ vbe ẹvbo na, viọ iran hin emwa rre." 
Genesis19:13 Rhunmwuda ma ra fuẹn emwa na an. E Nọyaẹnmwa họn iyẹn dan ne a na vbekpa iran na, ọ keghi gie ima ne a do fuẹn Sọdom ruan.”" 
Genesis19:14 E Lọt keghi bu emwa ne avbe ivbi ẹre nikhuo ra te rọnmwẹ, ọ tama iran wẹẹ, “Wa zẹgiẹ ladian vbe emwana, e Nọyaẹnmwa ra do fuẹn emwa na an.” Sokpan iran keghi ro ighẹ ọdẹn ọre ọ gbe." 
Genesis19:15 Ẹdẹ ghi gbe, avbe odibosa nii keghi ya tua Lọt, iran tama rẹn wẹẹ, “Zẹgiẹgiẹ, rhie amwẹ ọn kevbe ivbuẹ nikhuo eveva ne u ladian ne uwa ghẹ wirua ye uwe ehe ne a na fuẹn ẹvbo na an.”" 
Genesis19:16 E Lọt keghi gha si uhe. Sokpan e Nọyaẹnmwa tohan rẹn, emwa nii keghi rhie ẹre obọ kevbe amwẹ ọnrẹn kevbe ivbi ẹre nikhuo eva, iran keghi hẹ iran ladian vbe ẹvbo nii, iran na sẹ iran rae ye evba." 
Genesis19:17 Ugbẹn vbe iran ghi viọ iran ladian hin ore ẹvbo rre nẹ, ọkpa vbe avbe odibosa nii ke kha wẹẹ, “Le fua! Ghẹ ghe odieke, ghẹ vbe yakọ vbe iya na. Lẹ gha rrie uhunmwu oke, ne a ghẹ gbele uwa a.”" 
Genesis19:18 Sokpan Lọt wanniẹn wẹẹ, “Ẹn o, ẹ i re erriọ Nọwanrẹn." 
Genesis19:19 Ghe, u tohan mwẹ nẹ, ekhọe ruẹ ọre ọ maa ọre u na ma gbe mwẹ uan, sokpan avbe oke nii rrei gbe, obọ ọfuan nii gha vba mwẹ, I ghi wu I te sẹ evba." 
Genesis19:20 U ma bẹghe ẹvbo nekherhe nii? Ọ sikẹ emwa ẹsẹse rhunmwuda I gha sẹtin sẹ evba. Gun mwẹ gha rrie evba, u gha miẹn wẹ ovbi ẹvbo kherhe nọ, I gha miẹn uhunmwu”" 
Genesis19:21 Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ. “I kue yọọ, I i ra fuẹn ẹvbo nii uan." 
Genesis19:22 Zẹgiẹ! Rhulẹ! I i ra sẹtin ru emwi rhọkpa vbe ẹ i re te u sẹ evba nẹ.” Rhunmwuda ne Lọt na tie ẹre nekherhe, a ke gha tie ẹvbo nii Zoa." 
Genesis19:23 Te owẹn he yan rre dee vbe Lọt sẹ Zoa. 
Genesis19:24 E Nọyaẹnmwa keghi gie ugbofi ne ọ giẹn ke odukhunmwu rhọ yan Sọdom kevbe Gomorra vbe udomwurri. 
Genesis19:25 Erriọ, e Nọyaẹnmwa keghi fuẹn okpẹvbo na eveva kevbe iya nii hia kevbe emwi hia ni zọ vbe otọe nii." 
Genesis19:26 Sokpan amwẹ Lọt keghi ghe odieke, a na fiẹe werriẹ yae khian orrẹ umwẹ." 
Genesis19:27 Owiẹ vbe ẹdẹ ghi gbe, Ebraham keghi zẹgiẹ gha rrie ehe ne iran na mudia vbe odaro Nọyaẹnmwa." 
Genesis19:28 Ọ ke tọn aro mu ya ghe Sọdom kevbe Gomorra kevbe iya nii hia, ọ keghi miẹn vbe ighogho gbe ke otọe nii rre zẹ vbe ighogho nọ gbe ke ogidi erhẹn rre." 
Genesis19:29 Sokpan ugbẹn vbe Osanobua fuẹn avbe ẹvbo ni rre iya nii hia, ọ keghi mu ẹmwẹ Ebraham roro, ọ na gie Lọt miẹn uhunmwu vbọ." 
Genesis19:30 Ohan ma gie Lọt die Zoa ya, rẹn vbe ivbi ẹre nikhuo eva kegha rrie uhunmwu oke, iran na ya gha rre uwe uvun okuta." 
Genesis19:31 Ovbi ẹre nokhuo nọdiọn keghi tama nekherhe wẹẹ, “Erha ima ya egbe rrie ọmaẹn nẹ, okpia i ghi rre agbọn na ne ima gha rọnmwẹ ne ima miẹn ehe na biẹlẹ." 
Genesis19:32 Larre, gie ima ye ayọn ne erha ima da, ne ọ gu ima ru emwi, ne ima sẹtin biẹlẹ nẹẹn.”" 
Genesis19:33 Asọn nii, iran keghi ye ayọn nẹẹn da. Nọdiọn vbọ keghi gu erha ẹe lovbiẹ, sokpan ayọn gbẹe sẹrriọ wẹ ọ ma rẹn." 
Genesis19:34 Ẹdẹ ghi gbe, ovbi ẹre nokhuo nọdiọn keghi tama nekherhe wẹẹ, “Mẹ vbe erhamwẹ gba ru emwi ọdọ vbe amwẹ nasọn, gie ima vbe ye ayọn nẹẹn da asọn na ne uwẹ vbe ya lovbiẹ kẹe. Ma eva ghi do biẹlẹ ne erha ima.”" 
Genesis19:35 Vbe asọn nii, iran keghi ye ayọn nẹẹn da, ovbi ẹre nokhuo ne kherhe keghi vbe guẹe lovbiẹ. Erriọ ọ vbe gha ye, ayọn ke gbẹe sẹrriọ wẹ ọ ma rẹn." 
Genesis19:36 Erriọ ọ re ivbi e Lọt nikhuo eveva na gha hanmwa ne erha iran. 
Genesis19:37 Ovbi ẹre nokhuo nọdiọn keghi biẹ okpia, ọ na he ẹre Moab. Rẹn ọrọre erha odede ọghe emwa Moab na." 
Genesis19:38 Ovbi ẹre nokhuo nekherhe kevbe biẹ okpia, ọ na he ẹre Benami. Rẹn ọrọre erha odede ọghe avbe emwa Amọri na." 
Genesis20:1 Ebraham keghi si kpao vbe Mamrẹ gha rrie isoko Kenan, o na bu agọ ye ẹkpo Kedẹs kevbe Siuọ, ẹghẹ ne ọ na gha rre Gera." 
Genesis20:2 Ọ keghi kha wẹẹ, ọtẹn irẹn nokhuo ọre Sera ne amwẹ irẹn khin. Abimẹlẹk ne ọba Gera na rhunmwuda ọnii ya rhie Sera la owa." 
Genesis20:3 Vbe asọn ọkpa, Osanobua keghi rhie egbe ma rẹn vbe imina, ọ wẹẹ, “Odẹ uwu ọre u gbẹn na, rhunmwuda okhuo ne u rhie re owa ọdọ ọre ọ ye.”" 
Genesis20:4 Sokpan Abimẹlẹk ma he sikẹ ọre, ọ keghi kha wẹẹ, “Nọyaẹnmwa, I ma rri abe! U gha gbele imẹ kevbe emwa mwẹ ra?" 
Genesis20:5 Ebraham khare wẹẹ, ‘Ọtẹn mwẹ nokhuo nọ,’ rẹn tobọ ẹre kevbe kha wẹẹ, ‘Ọtẹn mwẹ nokpia nọ.’ Ẹko ẹmwata ọre I ya ru emwi na, I ma ru khọ.”" 
Genesis20:6 Osanobua keghi wanniẹn vbe nene imina wẹẹ, “Ẹn, I rẹnrẹn wẹ ẹko ata u ya ru emwi na, rhunmwuda ọnii ọre I ma na guẹ rukhọ ghe mwẹ, vbene I ma na guẹ yobọ kan rẹn." 
Genesis20:7 Sokpan, banbanna na nian, rhie okhuo nii werriegbe gie ọdọ ẹre. Akhasẹ rẹn khin, ọ gha na erhunmwu nuẹn ne u ghẹ wu. Sokpan, a deghẹ u ma rhie ẹre nẹẹn, I tama ruẹn yotọ nian wẹ te u wu, ke uwẹ kevbe ẹgbẹe ruẹ hia.”" 
Genesis20:8 Vbe owiẹ vbe ẹdẹ ghi gbe, Abimẹlẹk keghi tie eguọmwadia ẹre hia, ọ na na iyẹn na hia ma iran, ohan keghi mu iran ẹsẹse." 
Genesis20:9 Abimẹlẹk ke tie Ebraham, ọ nọ rẹn wẹẹ, “Vbua na ru ima vbenian hẹ yi? De emwi dan ne I ru ẹre ne u na si emwi dan nọkhua na ye imẹ vbe otọe arriọba mwẹ egbe? A i ghẹ ru ọre u ru mwẹ re na." 
Genesis20:10 Vbu a na ru emwi na hẹ?” 
Genesis20:11 Ebraham keghi wanniẹn wẹẹ, “Te I te gha ro wẹ ọmwa nọ mu ohan Osanobua i rre edinran kevbe wẹ, iran gha gbe mwẹ uan ne iran miẹn ehe na rhie ọvbokhan mwẹ." 
Genesis20:12 Vbe ẹmwata, ọtẹn mwẹ nokhuo gele nọ. Erha ọkpa ọre ọ biẹlẹ ima, sokpan ẹ i re iye ọkpa ọre I na rhie ẹre rọnmwẹ." 
Genesis20:13 Ugbẹn vbe Osanobua ghi rhie mwẹ ladian hin owa erha mwẹ rre gha rrie isi, I keghi tama rẹn wẹẹ, ‘U ghi rhie ma wẹ u rhiegbe mu mwẹ vbe ne u gha na kha vbe eheikehe ne ima rhirhi yo wẹẹ, ọtẹn mwẹ nokpia nọ.’ ”" 
Genesis20:14 Ẹre Abimẹlẹk ghi na rhie Sera dọlegbe ne Ebraham, ọ keghi viọ avbe ohuan, ẹmila kevbe eviẹn ba ẹre re." 
Genesis20:15 Ọ keghi tama Ebraham wẹẹ, “Otọe mwẹ ena hia khin, ehe ne ọ khọn ruẹn vbọ, dia.”" 
Genesis20:16 Ọ keghi tama Sera wẹẹ, “I ra rhie agiẹghẹ esiliva arriaigbe ne ọtuẹn nokpia ne a ya rhie ma iran hia ne uwa gba khian wẹẹ, u ma ru awua. Emwa hia gha rẹn wẹẹ, u ma ba emwi ku ru.”" 
Genesis20:17 Nọyaẹnmwa keghi ruẹe ne okhuoikokhuo ghe miẹn ọmọ biẹ vbe owa Abimẹlẹk rhunmwuda emwi ne ọ sunu vbe egbe Sera ne amwẹ Ebraham. Ebraham keghi na erhunmwu ne Abimẹlẹk, Osanobua keghi mu ẹre egbe rran. Ọ kevbe mu amwẹ ọnrẹn ke avbe eviẹn ọnrẹn nikhuo ne iran sẹtin gha biẹlẹ." 
Genesis20:18  
Genesis21:1 E Nọyaẹnmwa keghi fiangbe Sera zẹ vbene ọ khare. 
Genesis21:2 Rẹn keghi do hanmwa, ọ na biẹ ọmọ okpia ne Ebraham vbe ọ khian ọmaẹn nẹ. A keghi biẹ ọmọ nii vbe ẹghẹ ne Osanobua khare wẹẹ a gha ya biọe." 
Genesis21:3 Ebraham keghi he ovbi ẹre Aizik. 
Genesis21:4 Aizik ghi rre ọmọ ikpẹdẹ erẹnrẹn, Ebraham keghi rhuẹ ọre zẹ vbene Osanobua tama rẹn." 
Genesis21:5 Ukpo iyisẹn ọre ọ gha ye vbe a biẹ Aizik. 
Genesis21:6 Sera keghi kha wẹ, “Osanobua rhie oghọghọ mẹ, ọ vbe zẹ mwẹ ogiẹ. Ọmwaikọmwa ne ọ họẹn gha gunmwẹ gie.”" 
Genesis21:7 Ọ keghi rhie tẹe wẹẹ, “De ọmwa ne ọ gha te sẹtin tae ma Ebraham ighe Sera gha koko emọ, sevba ghe vbe I biẹ ọmọ okpia nẹẹn vbe I khian ọmaẹn nẹ.”" 
Genesis21:8 Ọmọ nii keghi wan, vbe ẹdẹ ne a ghi fian ẹre ewẹn, Ebraham keghi le evbare eghọ nọkhua." 
Genesis21:9 Ẹdẹ ikẹtin ghi rre, Ismẹl ne Hega ne ovbi Igipt biẹ ne Ebraham keghi gha gu Aizik ne ovbi e Sera ku." 
Genesis21:10 E Sera ghi miẹn ọẹn, ọ na tama Ebraham wẹẹ, “Khu okhuo ọviẹn na vbe ovbi ẹre ladian. Ọ ma kei ne ovbi okhuo ọviẹn na ghae vbe ukhu ruẹ ne Aizik ne ovbi mwẹ gha re”." 
Genesis21:11 Ẹmwẹ na keghi rhia Ebraham ẹko a ẹsẹse, rhunmwuda, ovbi ẹre nokpia ọre Ismẹl vbe khin." 
Genesis21:12 Sokpan, Osanobua ke tama Ebraham wẹẹ, “Ghẹ mu ẹmwẹ ọmọ okpia nii roro kevbe ọviẹn ighẹ Hega. Ru emwi ne Sera rhirhi tama ruẹn, rhunmwuda, urho Aizik ọre uniẹn ne I ve nuẹn ra la rre." 
Genesis21:13 I gha vbe viọ emọ nibun ne ovbi ọviẹn nii nokpia ne iran vbe do khian iyaẹvbo, ovbuẹ nokpia rẹn vbe khin.”" 
Genesis21:14 Vbe owiẹ vbe ẹdẹ ghi gbe, Ebraham keghi rhie evbare eso kevbe ọgọ ohian ne amẹ voẹn ne Hega. Ọ keghi mu ọmọ nii vbovbo eẹ, ọ na wẹẹ ne iran gha rrie. Okhuo nii keghi kpao, ọ na ya gha bibi lele uwe ẹgbo Biẹsiẹba khian." 
Genesis21:15 Ugbẹn vbe amẹ nii ghi fo, rẹn na ban ọmọ nii mu ye ototọ irhu," 
Genesis21:16 ọ na ya tota vbe omwa izowẹ iyisẹn, ọ na ye ekhọe tae wẹẹ, “Mẹ i sẹtin yan aro a gha ghe ọmọ nii vbe ọ wu khian.” Ugbẹn vbe irẹn ghi tota ye evba, rẹn na ghi gha viẹ." 
Genesis21:17 Osanobua keghi họn vbe ọmọ nii viẹ; odibo Osanobua keghi gu Hega guan ke ẹrinmwi rre, “De emwi nọ ruẹ yi Hega? Ghẹ gie ohan muẹn. Osanobua họn eve ọmọ nii nẹ." 
Genesis21:18 Kpaegbe, ya mu ẹn ne u bọ ẹre. I gha ya uniẹn ọnrẹn khian iyaẹvbo nọkhua.”" 
Genesis21:19 Osanobua ke rhan rẹn aro, ọ na do bẹghe uhae, ọ keghi ya sa amẹ vuọn ọgọ ohian nii, ọ na vbe ya ne ọmọ nii wọn." 
Genesis21:20 Osanobua keghi yaba ọmọ nii vbe ne ọ wan khian, ọ kegha rre uwe ẹgbo Paran, ọ na do khian ohuẹ nọ guẹe ẹsẹse." 
Genesis21:21 Iyẹe keghi ya rhie okhuo ke Igipt giẹe. 
Genesis21:22 Ọ ghi sẹ, Abimẹlẹk na rhie Fikọl ne ọkaokuo ẹre ba egbe bu Ebraham gha khian, ọ wẹẹ, “Osanobua wa yaba ruẹ vbe emwi ne u ru hia." 
Genesis21:23 Rhunmwuda ọnii, yan vbe emwana nian vbe odaro Osanobua wẹẹ u i ra rẹrẹ mwẹ, ra ivbi mwẹ, ra uniẹn mwẹ. Te I wa rhiegba ye ẹmwẹ ruẹn, rhunmwuda ọnii, yan ighẹ u gha vbe gha rhiegba ye ẹmwẹ mwẹ, ke ye ẹmwẹ otọe na ne u ye.”" 
Genesis21:24 Ebraham keghi kha wẹẹ, “I yan vberriọ.”" 
Genesis21:25 Ebraham keghi ya gui ẹmwẹ uhae ne ọ wẹẹ ibiẹka Abimẹlẹk gbe miẹn ẹnrẹn re. 
Genesis21:26 Abimẹlẹk keghi kha wẹẹ, “I ma rẹn vberriọ, u ma tama mwẹ, ẹghẹ okaro ne I ya họẹn ọna khin.”" 
Genesis21:27 Ebraham keghi viọ ohuan kevbe ẹmila eso ne Abimẹlẹk, iran eveva keghi gba mwamwa ẹn kugbe." 
Genesis21:28 Ebraham keghi hannọ ivbi ohuan ihinrọn ke uwe oghẹn ohuan rẹn ladian. 
Genesis21:29 Abimẹlẹk na nọ rẹn wẹẹ, “Vbọzẹ ne u na ruẹe vbe nian yi?”" 
Genesis21:30 Ebraham keghi wanniẹn wẹẹ, “U ghi miẹn mwẹ ivbi ohuan ihinrọn na. U gha ru vberriọ, te u ghi yobọ yọ wẹẹ mẹ ọre ọ fian uhae na.”" 
Genesis21:31 A na ghi gha tie evba nii, Biẹsiẹba, rhunmwuda evba iran eveva na gba yan eyan." 
Genesis21:32 Iyeke vbe iran ghi gba mwamwa emwi na kugbe nẹ vbe Biẹsiẹba, Abimẹlẹk ke Fikọl ne ọkaokuo ẹre ke werriegbe gha rrie otọe Filistin." 
Genesis21:33 Ebraham keghi gbọ erhan ikhinmwi ye Biẹsiẹba, ọ ke ga Nọyaẹnmwa ne Osanobua Etẹbitẹ." 
Genesis21:34 Ebraham kegha rre ẹvbo avbe Filistin vbe ẹghẹ ne ọ taẹn. 
Genesis22:1 Ọ ghi kpẹe fua kherhe, Osanobua keghi danmwẹ Ebraham ghe; ọ tama rẹn wẹẹ, “Ebraham!” Ebraham keghi wanniẹn wẹẹ, “Ghe mwẹ, I danmwehọ!”" 
Genesis22:2 Osanobua keghi kha wẹẹ, “Rhie ovbuẹ, ovbuẹ ne ukpọmọkpa ighẹ Aizik ne u ho ẹmwẹ ọnrẹn, ne u gha rrie otọ Moraia. U ghi ya yae zọ ese na giuan, vbe uhunmwu oke ne I gha rhie ma ruẹn.”" 
Genesis22:3 Vbe owiẹ vbe ẹdẹ ne ọ lelẹe, Ebraham keghi mu ekẹtẹkẹtẹ ọre, ọ na yọ emwi yọ ọre egbe, ọ na rhie Aizik kevbe eva vbe uwe eguọmwadia ẹre ba egbe. Ọ na giagia erhan eso ne a ra ya zọ ese, ọ na mu uhunmwu da ehe ne Nọyaẹnmwa tama rẹn." 
Genesis22:4 Vbe ikpẹdẹ ne ogieha, Ebraham keghi ya bẹghe ehe ne a kha na vbe urria." 
Genesis22:5 Ọ keghi tama avbe eguọmwadia ẹre wẹẹ, “Wa mudia ke ekẹtẹkẹtẹ vbe emwa; mẹ vbe ọmọ okpia na gha ye sikẹ odọ ne ima ya ga, ne ima vbe dọlegbe bu uwa gha dee.”" 
Genesis22:6 Ebraham keghi mu erhan ne a ra ya zọ ese yan Aizik uhunmwu, sokpan rẹn keghi tobọ ẹre mu erhẹn ẹyin kevbe ọpia. Iran eveva na deyan okhian." 
Genesis22:7 Ọ ma ghi kpẹe, Aizik keghi guan wẹẹ, “Ebaba ọ!” Rẹn wanniẹn wẹẹ, “Ghe mwẹ ovbi mwẹ.” Aizik na kha wẹẹ, “I miẹn nian wẹẹ erhan kevbe erhẹn guẹ, sokpan, oteghe ohuan ne a ra ya zọ ese vboo?”" 
Genesis22:8 Ebraham wanniẹn wẹẹ, “Osanobua tobọ ẹre gha kpehe, ovbi mwẹ.” Iran eveva na gba gha khian." 
Genesis22:9 Ugbẹn vbe iran ghi sẹ ehe ne Osanobua tama rẹn, Ebraham keghi gba aka, ọ na mwamwa erhan yọ, ọ keghi gba ovbi ẹre, ọ na muẹn yan aka nii vbe uhunmwu avbe erhan nii." 
Genesis22:10 Ọ keghi gu agbada rhie ne ọ gbẹe rua. 
Genesis22:11 Sokpan, odibo Nọyaẹnmwa keghi datie ẹre ke ẹrinmwi rre, “Ebraham, Ebraham!” Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Ee, ghe mwẹ mwa.”" 
Genesis22:12 Rẹn tama rẹn wẹẹ, “Ghẹ kuan ọmọ nii egbe, ghẹ vbe ru ẹre emwi rhọkpa.” I rẹnrẹn nian wẹẹ, “U mu egbe ne u ya gha hẹnmwẹ ne Osanobua, rhunmwuda, u ma gun mwẹ sinmwi ovbuẹ ne ukpọmọkpa.”" 
Genesis22:13 Ebraham ghi tọn aro mu, ọ ke bẹghe ogho ọkpa ne ẹti gbalọ ẹre igho. Ọ na ya muẹn, ọ na ya zọ ese na giẹn uan ye ihe ovbi ẹre nokpia." 
Genesis22:14 Ebraham kegha tie evba nii, “Nọyaẹnmwa Kpemehe.” U hin ye do sẹ ẹdẹ nẹrẹ na te emwa ye tae wẹẹ, “Uhunmwu oke Nọyaẹnmwa ọre ọ na kpemehe ẹre.”" 
Genesis22:15 Odibo Nọyaẹnmwa nii keghi tie Ebraham ukpogieva ke ẹrinmwi rre," 
Genesis22:16 “I ye eni mwẹ yan, Nọyaẹnmwa ọre ọ guan na, wẹẹ I gha fiangbuẹ ẹsẹse rhunmwuda emwi ne u ru na ne u ma na gun mwẹ sinmwi ovbuẹ," 
Genesis22:17 I yanrẹn wẹẹ I gha viọ uniẹn nibun zẹ vbe orhọnmwẹ ne aro iso ra ikpekhae ni rre ọkpẹn okun nuẹn. Uniẹn ruẹn gha khọn eghian iran muotọ. 
Genesis22:18 Iyaẹvbo agbọn hia ghi wẹẹ ne I fiangbe iran zẹ vbene I fiangbuẹ uniẹn ruẹn, rhunmwuda ne u na họn ẹmwẹ ne I tama ruẹn na.”" 
Genesis22:19 Ebraham keghi dọlegbe bu avbe eguọmwadia ẹre, iran hia keghi werriegbe gha die Biẹsiẹba ne ọ gha ye." 
Genesis22:20 Ọ ghi kpẹe fua kherhe Ebraham keghi họn wẹẹ Milka biẹlẹ emọ erẹnrẹn ne ọtiọnrẹn ighẹ Nahọ. 
Genesis22:21 Ne ọdiọn kegha re Uz, ọtiọnrẹn ighẹ Buz, Kemuẹl ne erha Aram," 
Genesis22:22 Kiẹsẹd, Hazọ, Peldas, Jidlaf kevbe Bẹtuẹl," 
Genesis22:23 E Milka ne erha Ribẹka, ọ re ọ biẹlẹ emọ ikpia erẹnrẹn na ne Nahọ ne ọtẹn Ebraham." 
Genesis22:24 Reuma ne amwẹ Nahọ ne ukpogieva keghi biẹlẹ Tẹba, Gaham, Tahas kevbe Maaka." 
Genesis23:1 E Sera keghi ya ukpo ihinrọn yan iyehan (127) vbe agbọn. 
Genesis23:2 Ọ keghi wu vbe kirriat eba (ra Hibrọn) ne ọ rre otọ kenan. Ebraham keghi wa ẹre ye ukpo, ọ na khiẹ ọre." 
Genesis23:3 Ọ na kpao sẹ ikun amwẹ ọnrẹn rae, ọ na ya tama emwa Hiti wẹẹ," 
Genesis23:4 “Orhunmwuyẹn ọre I khin mwa na, wa khiẹn ewe uwa eso mẹ, ne I miẹn ehe re ọvbokhan mwẹ yi.”" 
Genesis23:5 Iran keghi wanniẹn wẹẹ," 
Genesis23:6 “Danmwehọ ima enọwanrẹn. Ọkhaẹmwẹ nọkhua ọre u khin vbe uwe ẹbu ima. Ya re amwọn ọn ye idin ne ọ maa sẹ ne ima mwẹ. Ọkpa vbe uwe ima ne ọ gha wẹẹ rẹn i mu idin ne irẹn yanrẹn nuẹn ne u re orinmwi ruẹn yọ, ẹi rrọ.”" 
Genesis23:7 Ebraham keghi kpaegbe, ọ na vbokho uhunmwu rre ne iran." 
Genesis23:8 Ọ wẹẹ, “Deghẹ wa gele ho ne I re orinmwi ọvbokhan mwẹ ye emwa, lahọ, wa tama Efrọn ne ọmwa Hiti ne ovbi e Zoha," 
Genesis23:9 ne ọ khiẹn uvun okuta Makpẹla ne ọ re ọghọe mẹ, ufomwẹ ako oha ẹre ọre ọ ye. Wa tama rẹn ne ọ khiẹn ọẹn mẹ vbe igho ne ọ wa khin vbe sirra uwa hia, ọ ghi gha re ọghomwẹ zẹ vbe itẹ.”" 
Genesis23:10 Efrọn tobọ ẹre wa vbe tota ba emwa Hiti vbe iko na vbe onurho ne a la la ẹvbo. Ọ ke wa wanniẹn sirra emwa hia ni rre evba wẹẹ, “Hiehiere, enọwanrẹn, danmwehọ, I gha mu otọe nii nuẹn kẹe kevbe uvun okuta ne ọ rrọọ. I gha sirra emwa mwẹ muẹn nuẹn ne u miẹn ehe na ya re amwọn ọn yọ.”" 
Genesis23:11  
Genesis23:12 Sokpan Ebraham keghi gbe uhunmwu kotọ vbe odaro iran. 
Genesis23:13 Ọ keghi tama Efrọn vbene emwa hia gha na họn ẹn wẹẹ, “Vbene ọ ghi na rre uwẹ ekhọe, lahọ danmwehọ. I gha dẹ otọe nii hia. Miẹn mwẹ igho ẹre ne I miẹn ehe na re ọvbokhan mwẹ yọ.”" 
Genesis23:14 Efrọn keghi wanniẹn wẹẹ," 
Genesis23:15 “Enọwanrẹn, otọe ne ọ re agiẹghẹ esiliva uri eva (400), vbe ọ nii a gbe vbe ọ khọ vbe ẹkpo imẹ vbe ruẹ? Ya re amwẹ ọn yọ.”" 
Genesis23:16 Ebraham keghi kue yọ, ọ keghi ya mwa igho ne Efrọn nọ rẹn sirra emwa nii, ọ kegha re agiẹghẹ esiliva uri eva (400) zẹ vbe ne emwa ni do ẹki vbe ya mwa emwi vbe odẹ nọ gbae sẹ." 
Genesis23:17 Erriọ ọre ewe ne ọ te re ọghe Efrọn vbe Makpẹla ne ọ rre odẹ ahọ ọghe Mamrẹ do ya khian ọghe Ebraham. Ọ keghi dẹ otọe nii kẹe kevbe uvun okuta ne ọ rrọọ, kevbe erhan hia nii rre otọe nii ya sẹ eke ne ọ ghi sẹ." 
Genesis23:18 Emwa Hiti hia ni rre iko nii wa yobọ yọ wẹ ọghe Ebraham nọ. 
Genesis23:19 Ẹre Ebraham na ya re amwẹ ọnrẹn ighẹ Sera ye uweu okuta na vbe otọe Kenan. 
Genesis23:20 Rhunmwuda ọnii ọ re otọe nii kẹe kevbe uvun okuta ne ọ rrọọ ne ọ te ka re ọghe emwa Hiti usin, na ghi do khian ọghe Ebraham zẹvbe itẹ." 
Genesis24:1 Te Ebraham ghi wa khian ọmaẹn ẹsẹse, Osanobua keghi wa vbe fiangbẹe vbe emwi ne ọ ru hia." 
Genesis24:2 Ọ keghi tama ne ọ ghi re ọdiọn vbe avbe eguọmwadia ẹre hia, ne ọ vbe gbearoghe emwi ne ọ mwẹ hia wẹẹ, “Do viọ obọ yọ mwẹ akharha ne u vẹn ihẹn." 
Genesis24:3 I ho ne u vẹn ihẹn ya yan ma mwẹ vbe odaro Nọyaẹnmwa ne ọre Osanobua ọghe ẹrinmwi kevbe agbọn wẹẹ, u i ra rhie okhuo ne ovbi mwẹ vbe Kenan ẹvbo ne I ye na." 
Genesis24:4 U ghi gha rrie ẹvbo mwẹ ne u ya rhie okhuo gie Aizik ne ovbi mwẹ vbe usun ivbi etẹn mwẹ.” 
Genesis24:5 Sokpan ọguọmwadia nii wanniẹn wẹẹ, “A deghẹ okhuo nii ma ghi kpao vbe owa ne ọ lele mwẹ gha die ẹvbo na vbo? Te I gha ghi rhie ovbuẹ werriegbe gha rrie ẹvbo ne u ke rre ra?”" 
Genesis24:6 Ebraham keghi wanniẹn wẹẹ, “Ghẹ gia miẹn wẹẹ u dọlegbe rhie ovbi mwẹ gha rrie odọ!" 
Genesis24:7 Nọyaẹnmwa, Osanobua ẹrinmwi kevbe agbọn ọre ọ rhie mwẹ ke owa erha mwẹ ladian hin otọ avbe etẹn mwẹ rre, ọ na vbe yan ma mwẹ ighẹ rẹn gha mu otọ na ne imẹ kevbe uniẹn mwẹ, ọ gha gie odibo ẹre ke odaro nuẹn ne u miẹn ehe na miẹn okhuo rhie ne ovbi mwẹ vbe evba." 
Genesis24:8 Sokpan deghẹ nene okhuo ghi wẹẹ rẹn i leluẹ dee, ihẹn ne u vẹn mẹ na ghi lahin ruẹn uhunmwu rre, sokpan, vbene ọ rhirhi a gha ye hẹ, ghẹ dọlegbe rhie ovbi mwẹ gha rrie odọ.”" 
Genesis24:9 Ẹre ọguọmwadia nii na viọ obọ ẹre ye akharha Ebraham ne arowa ẹre, ọ na yan wẹẹ rẹn gha ru zẹ vbene Ebraham nọ rẹn." 
Genesis24:10 Ọguọmwadia nii ne ọ gbearoghe emwi Ebraham hia keghi viọ igbe vbe uwe ekẹtẹkẹtẹ arowa ẹre, ọ na gha rrie ẹvbo ne Nahọ ye vbe Mẹsopotamia." 
Genesis24:11 Ọ ghi sẹ evba, ọ viọ avbe ekẹtẹkẹtẹ nii ye iguẹ vbe ọkpẹn uhae ne ọ rre vbe a ra ladian vbe ẹvbo nii, ọ keghi re ẹdogbota, ẹghẹ ne ikhuo do ya gha sa amẹ." 
Genesis24:12 Rẹn ka na erhunmwu wẹẹ, “Nọyaẹnmwa, Osanobua ọghe Ebraham ne arowa mwẹ, rhie arudinodẹ mẹ ẹre na ne u mu eyan ne u yan ma arowa mwẹ sẹ." 
Genesis24:13 I mudia ye ọkpẹn uhae na ẹghẹ ne emọ ikhuo ni rre ẹvbo na gha na do sa amẹ. 
Genesis24:14 I gha khama ọmọ okhuo ọkpa wẹẹ, ‘Ya uru ruẹ sa amẹ mẹ wọn.’ Adeghẹ ọ khare wẹẹ, ‘Miẹn ne u wọn, I gha vbe sa ne avbe ekẹtẹkẹtẹ ruẹ.’ Gie ẹe gha re okhuo ne u zẹe ne Aizik ne ọguọmwadia ruẹ. Ọ gha sunu vbe nian, I ghi rẹn wẹ u mu eyan, ne u yan ma arowa mwẹ sẹ.”" 
Genesis24:15 Vbe ọ ghi te na erhunmwu fo, Ribẹka keghi rre kẹe kevbe esago ẹre vbe izabọ, ovbi e Bẹtuẹl nokhuo nọ ne ovbi ọtẹn e Ebraham nokpia ighẹ Nahọ kevbe amwẹ ọnrẹn Milka." 
Genesis24:16 Uvbi ọre nọ, ọ keghi mose ẹsẹse, ọ ma he rẹn okpia. Ọ keghi rrie uhae, ọ ke ya sa amẹ vuọn esago ẹre, ọ na dọlegbe gha dee." 
Genesis24:17 Ọguọmwadia nii keghi rhulẹ bu ẹre, ọ tama rẹn wẹẹ, “Lahọ sa amẹ mẹ wọn vbe esago ruẹ na.”" 
Genesis24:18 Rẹn wanniẹn, “Miẹn ne u wọn enọwanrẹn,” ọ na sie esago nii vbe izabọ ẹre, ọ na dae yi nẹẹn wọn. Ọ ghi wọn nẹ, ọ tama rẹn wẹẹ," 
Genesis24:19 “I gha vbe sa gie avbe ekẹtẹkẹtẹ ruẹ ne iran wọn vbene iran ho.” 
Genesis24:20 Ọ re ọ na tue esago ẹre ye ọkpan ne avbe aranmwẹ, iran na wọn amẹ, ọ na dọlegbe gha rrie uhae ya sa ọvbehe ọ te do sa gba avbe ekẹtẹkẹtẹ nii obọ." 
Genesis24:21 Okpia nii keghi hẹko mudia gha ghe ẹre ne ọ miẹn ehe na rẹn a deghẹ te Nọyaẹnmwa rhie arudinodẹ ne irẹn vberriọ. 
Genesis24:22 Ugbẹn vbe ọ ghi sa amẹ ne avbe ekẹtẹkẹtẹ nii wọn fo nẹ, okpia nii keghi rhie oroka ihue ọghe igoru ighobioye ye ọre ihue, ọ keghi viọ emwiobọ eva ọghe igoru nekhua ye ọre obọ." 
Genesis24:23 Ọ keghi nọ rẹn wẹẹ, “Gha ọre erhaa? Lahọ, tama mwẹ. Otọe rre owa erhaa ne ọ gha gua mwẹ gua emwa mwẹ vbe asọn na ra?”" 
Genesis24:24 Rẹn wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Ovbi Bẹtuẹl ne ovbi Nahọ kevbe Milka, ọre I khin;" 
Genesis24:25 irunmwu kevbe evbare aranmwẹ wa bun vbe owa ima, u gha vbe miẹn ehe dia.”" 
Genesis24:26 Okpia nii keghi diguẹ, ọ na ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne Nọyaẹnmwa." 
Genesis24:27 Rẹn keghi kha wẹẹ, “Urhomwẹ nọ ne Nọyaẹnmwa, Osanobua Ebraham arowa mwẹ ne ọ wa rhie ekhọe yọ ne ọ mu eyan ne ọ yan ma arowa mwẹ sẹ. E Nọyaẹnmwa wa ma mwẹ odẹ gha die owa ọtẹn arowa mwẹ zẹẹ.”" 
Genesis24:28 Ọmọ okhuo nii keghi rhulẹ gha rrie owa iyẹe, ọ keghi ya na iyẹn na hia ma rẹn." 
Genesis24:29 Leban ne ọtẹn Ribẹka keghi rhulẹ ladian gha rrie uhae ne nene okpia ye. 
Genesis24:30 Rẹn keghi miẹn oroka ihue kevbe emwiobọ nii vbe obọ ọtiọnrẹn ne okhuo, ọ keghi vbe họn vbe ọ ta ẹmwẹ ne okpia nii tama rẹn, ọ na gha rrie ehe ne ọguọmwadia Ebraham na mudia ke avbe kẹtẹkẹtẹ ọre vbe ọkpẹn uhae." 
Genesis24:31 Rẹn keghi tama rẹn wẹẹ, “Lele mwẹ gha die owa, ọmwa ne Nọyaẹnmwa fiangbe ọre u khin, vbua na mudia ye ore hẹ yi vbe I dọlọ ihe eso ye otọ khẹ ruẹ nẹ vbe uwe owa, otọ vbe rrọ ne avbe kẹtẹkẹtẹ ruẹ.”" 
Genesis24:32 Ẹre okpia nii na la owa, e Leban keghi bannọ ihẹ hin egbe avbe ekẹtẹkẹtẹ rre, ọ keghi viọ irunmwu kevbe evbare ne iran, ọ kevbe sa amẹ gie ọguọmwadia Ebraham kevbe emwa rẹn ya kpe owẹ." 
Genesis24:33 Ugbẹn vbe iran ghi mu evbare rre, okpia nii na kha wẹẹ, “Mẹ i he rri evbare I te guan ẹmwẹ nọ rrọ mwẹ unu.” E Leban wanniẹn wẹẹ, “Khianmwu, gha guan.”" 
Genesis24:34 Rẹn keghi suẹn, ọ wẹẹ, “Ọguọmwadia Ebraham ọre I khin." 
Genesis24:35 E Nọyaẹnmwa fiangbe arowa mwẹ ẹsẹse, ọ keghi yae khian okpọmwa. Ọ viọ oghẹn ohuan kevbe ọghe ẹwe nẹẹn, ẹmila, esiliva, igoru, eviẹn ikpia kevbe ikhuo, ekẹtẹkẹtẹ kevbe ẹsin." 
Genesis24:36 E Sera ne amwẹ arowa mwẹ keghi biẹ ọmọ okpia ọkpa nẹẹn vbe ẹghẹ ọmaẹn ọnrẹn. Arowa mwẹ viọ emwi hia ne ọ mwẹ nẹẹn. 
Genesis24:37 Rẹn keghi ya mwẹ vẹn ihẹn ne I yan wẹẹ, ‘I gha ru vbene irẹn khare wẹẹ, ghẹ rhie okhuo ne ovbi mwẹ vbe uwe ivbie Kenan ehe ne I ye na." 
Genesis24:38 Sokpan u ghi gha rrie odẹ ọghe emwa erha mwẹ, avbe etẹn mwẹ ne u ya rhie okhuo ne ovbi mwẹ.’" 
Genesis24:39 Mẹ keghi tama arowa mwẹ wẹẹ, ‘A deghẹ nene okhuo ma lele mwẹ kpao vbo?’" 
Genesis24:40 Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, ‘Nọyaẹnmwa, ọmwa ne I mẹ gha họn ẹmwẹ na vbe ẹghẹ hia gha gie odibo ẹre leluẹ, ne ọ rhie arudinodẹ nuẹn. Uwe emwa mwẹ ọre u gha na rhie okhuo ne ovbi mwẹ, kevbe uwe ẹgbẹe erha mwẹ." 
Genesis24:41 U gha ru ọna, u gha miẹn uhunmwu vbe obọ ihẹn mwẹ. U gha vbe gha rrie ẹbu emwa mwẹ ighẹ iran ma rhan obọ miẹn ruẹn, u gha vbe miẹn uhunmwu vbe obọ ihẹn mwẹ.’”" 
Genesis24:42 “Mẹ ghi sẹ uhae na ẹrẹna, I keghi na erhunmwu wẹẹ, ‘E Nọyaẹnmwa, Osanobua Ebraham ne arowa mwẹ, lahọ rhie arudinodẹ mẹ vbe emwi ne I ru vbobọ na." 
Genesis24:43 Ọkpẹn uhae ọre I ye na, ọvbokhan okhuo gha rre do sa amẹ, I gha tama rẹn wẹẹ, “Lahọ sa amẹ mẹ wọn vbe esago ruẹ.”" 
Genesis24:44 A deghẹ ọ khare wẹẹ, “Miẹn ne u wọn, I gha vbe sa ne ekẹtẹkẹtẹ ruẹ,” gie ọnii gha re ọmwa ne u zẹe ne ọ gha re amwẹ ovbi arowa mwẹ.’" 
Genesis24:45 Vbe I ghi te na erhunmwu uwe ekhọe mwẹ fo, e Ribẹka keghi rre, kẹe kevbe esago amẹ ọnrẹn vbe izabọ, ọ na gha rrie uhae ya sa amẹ. Mẹ keghi tama rẹn wẹẹ, ‘Lahọ sa amẹ mẹ wọn.’" 
Genesis24:46 Rẹn keghi zẹgiẹ sie esago ẹre vbe izabọ, ọ wẹẹ, ‘Miẹn ne u wọn, I gha vbe sa ne avbe ekẹtẹkẹtẹ ruẹ wọn.’ Ọre I na wọn, ọ kevbe sa ne avbe ekẹtẹkẹtẹ wọn." 
Genesis24:47 I keghi nọ rẹn wẹẹ, ‘Gha ọ re erha a?’ Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, ‘Ovbi e Bẹtuẹl nokhuo ọre I khin, ovbi Milka kevbe Nahọ.’ Ọre I na rhie oroka nii ye ọre ihue, kevbe emwiobọ ye ọre obọ." 
Genesis24:48 I keghi diguẹ ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne Nọyaẹnmwa, I keghi rho Nọyaẹnmwa, Osanobua Ebraham ne arowa mwẹ, ne ọ ma mwẹ odẹ ẹsẹse vbe nian. Rẹn keghi rhie mwẹ bu ọtẹn arowa mwẹ nokpia, ehe ne I na miẹn ovbi ẹre nokhuo rhie ne ovbi arowa mwẹ." 
Genesis24:49 Banbanna na nian, a deghẹ te u ra ru zẹ vbene ọ khẹkuẹ ne arowa mwẹ, tama mwẹ, a deghẹ ẹ i re vberriọ vbe tama mwẹ ne I miẹn ehe na rẹn emwi ne I gha ru.”" 
Genesis24:50 E Leban kevbe Bẹtuẹl keghi wanniẹn wẹẹ, “Ugbẹn vbe a miẹn wẹẹ obọ e Nọyaẹnmwa ọre emwi na la rre, ẹ i re ima ọ gha ta emwi ne a gha ru." 
Genesis24:51 Ghe Ribẹka ne u rhie gha khian, giẹe gha re amwẹ ovbi arowa a zẹ vbene Nọyaẹnmwa tobọ ẹre tae.”" 
Genesis24:52 Ọguọmwadia Ebraham ghi họn vbene iran kha hẹẹ, ọ keghi vbokho rriotọ ye uhunmwu rhanmwẹ otọ ne Nọyaẹnmwa." 
Genesis24:53 Ọ viọ esiliva kevbe igoru ladian kevbe ikpẹrọnmwọ kevbe ukpọn ọ na viọ ne Ribẹka, ọ kevbe ya emwi ighobioye ne ọtiọnrẹn nokpia kevbe iye ẹe." 
Genesis24:54 Ọguọmwadia Ebraham kevbe emwa rẹn keghi re, iran na da, iran keghi gbe asọn nii vbe evba. Ugbẹn vbe iran ghi kpaegbe vbe owiẹ, ọ keghi wẹẹ, “Gun mwẹ werriegbe bu arowa mwẹ.”" 
Genesis24:55 Sokpan iye e Ribẹka kevbe ọtiọnrẹn nokpia keghi kha wẹẹ, “Gie ọmọ okhuo na gu ima gbe uzọla ọkpa ra ikpẹdẹ igbe nẹ, vbe iyeke ọnii, ọ sẹtin gha khian.”" 
Genesis24:56 Sokpan, rẹn wanniẹn wẹẹ, “Wa ghẹ vbe da mwẹ yi, e Nọyaẹnmwa rhie arudinodẹ mẹ nẹ, wa gunmwẹ dọlegbe bu arowa mwẹ gha khian.”" 
Genesis24:57 Iran keghi wanniẹn wẹẹ, “Wa gia tie ọmọ na ne a nọ rẹn vbe ne ọ kha hẹ.”" 
Genesis24:58 Rhunmwuda ọnii, iran keghi tie Ribẹka, iran nọ rẹn wẹẹ, “U ho ne u lele okpia na gha khian ra?” Rẹn wanniẹn wẹẹ, “I gha yo.”" 
Genesis24:59 Rhunmwuda ọnii, iran keghi gie Ribẹka kevbe ọmwa ne ọ gbearoghe ẹre lele ọguọmwadia Ebraham kevbe emwa rẹn gha khian." 
Genesis24:60 Iran kevbe na erhunmwu ne Ribẹka vbe nian wẹẹ, “Ọtẹn mwa, iye arriaisẹn arriaisẹn u gha khian! Te uniẹn ruẹn gha khọn ẹvbo eghian iran muotọ!”" 
Genesis24:61 Ribẹka kẹe kevbe ne ọ gbearoghe ẹre keghi mu egbe, iran na hin ekẹtẹkẹtẹ ne iran lele okpia nii gha khian, ọguọmwadia nii keghi rhie ẹre, ọ na kpao." 
Genesis24:62 Aizik kegha die ato ọghe “Uhae-ọmwa-nọrrọọ ne ọ bẹghe mwẹ” ne ọ rre odẹ ekẹn e Kenan. 
Genesis24:63 Ọ keghi ladian vbe ẹdogbota ne ọ ya rhie ẹhoho vbe ore, ọ na miẹn avbe ekẹtẹkẹtẹ vbe iran dee." 
Genesis24:64 Ribẹka keghi bẹghe Aizik, ọ na ghi tuorre vbe ekẹtẹkẹtẹ." 
Genesis24:65 Ọ na nọ ọguọmwadia nii wẹẹ, “Gha ọna khin ne ore ne ọ bu ima de na?” Ọguọmwadia nii keghi wanniẹn wẹẹ, “Arowa mwẹ nọ.” Rẹn keghi rhie ugbaleto, ọna rhie gue aro ẹre." 
Genesis24:66 Ọguọmwadia nii keghi talọ emwi ne irẹn ru hia ma Aizik. 
Genesis24:67 Aizik keghi rhie Ribẹka la uwe owa ukpọn, ọ na rhie ẹre rọnmwẹ. Aizik ho ẹmwẹ Ribẹka, ọnii ọre ọ ghi fu ẹre ẹko rre vbe iye ẹe ghi wu nẹ." 
Genesis25:1 Ebraham keghi vbe rhie okhuo ọvbehe ne a tie ẹre Ketura. 
Genesis25:2 Ọ keghi biẹ Zimran, Joksan, Medan, Midian, Isbak, kevbe Siua nẹ." 
Genesis25:3 Joksan ọrọre erha Siẹba kevbe Dedan, ivbi Eldan Asiurim, avbe Letusin kevbe avbe Leumin." 
Genesis25:4 Ivbi e Midian kegha re Ẹfa, Ẹfẹ, Manọk, Abida kevbe Elda, ena hia ọ re ivbi uniẹn Ketura." 
Genesis25:5 Ebraham keghi sẹ emwi ne ọ mwẹ hia rae ne Aizik. 
Genesis25:6 Sokpan vbe ọ te wu, ọ keghi ye emwi ne avbe ivbi ẹre nikpia nekpa ne avbe amwẹ ọnrẹn nekpa biẹlẹ nẹẹn. Ọ keghi gie iran gha rrie odẹ ahọ, lahin ehe ne Aizik ne ovbi ẹre ye rre." 
Genesis25:7 Ebraham ya ukpo isẹn irrọ vbiyerẹnrẹn (175) vbe agbọn, te ọ wa khian ọmaẹn fo fẹẹrẹ ọ ke wu." 
Genesis25:8  
Genesis25:9 Ivbi ẹre ighẹ Aizik kevbe Ismẹl keghi re ẹre ye uvun okuta Makpẹla vbe otọe ne ọ te ka gha re ọghe Efrọn ne ovbi e Zoha ne Hiti vbe odẹ ahọ Mamrẹ. 
Genesis25:10 Ọ keghi re otọ ne Ebraham gu Hiti dẹ. Evba ọre a re Ebraham kevbe Sera ne amwẹ ọnrẹn yi. 
Genesis25:11 Ebraham ghi wu nẹ, Osanobua keghi fiangbe Aizik ne ovbi ẹre ne ọ ya di ọkpẹn “Osanobua-nọ-rrọọ-neọ-bẹghe-mwẹ” ya." 
Genesis25:12 Ismẹl kegha re ovbi Ebraham ne Hega ne ovbi Igipt ne ọviẹn Sera biẹ nẹẹn. 
Genesis25:13 Eni ivbi Ismẹl ọre ena khin zẹ vbene a ya biẹlẹ iran lele egbe. Ovbi Ismẹl nọdiọn kegha re Nabaiọt vbe iyeke ọnii Keda, Adbil, Mibsam, e Misma, Duma, Masa," 
Genesis25:14  
Genesis25:15 Hadad, Tema, Jetọ, Mafis kevbe Kedema." 
Genesis25:16 Iran ọ re ọ gha re erha odede ọghe ẹwae iweva nii, iran ọ re avbe he eni avbe igue kevbe agọ iweva iran gie." 
Genesis25:17 Ukpo ehairrọ-vbiyihinrọn (137) ọre Ismẹl gha ye vbe ọ wu. 
Genesis25:18 Uniẹn Ismẹl kegha rre otọ ne ọ rre ẹkpo Havila kevbe Siọ vbe odẹ ahọ Igipt vbe odẹ ne a la ye Siria. Iran ke yan egbe fua vbe egbe etẹn iran, ne ivbi uniẹn Ebraham ya yin ehe ọvbehe." 
Genesis25:19 Itan Aizik ne ovbi Ebraham ọre ọna khin. 
Genesis25:20 Ukpo iyeva ọre Aizik ye vbe ọ rhie Ribẹka ne ovbi Bẹtuẹl nokhuo, (ọmwa Aran ne ọ ke Mẹsopotamia rre,) ọtẹn Leban nokhuo." 
Genesis25:21 Ugbẹn vbe a miẹn wẹẹ e Ribẹka ma biẹ, rẹn keghi na erhunmwu ghe Nọyaẹnmwa vbe ekpa ẹre. E Nọyaẹnmwa keghi họn erhunmwu ẹre, e Ribẹka na do gha hanmwa." 
Genesis25:22 Ivin eva, ọre ọ gha hanmwa. Vbe a te biẹlẹ iran, iran kegha gu egbe khọn vbe ẹko ẹre, rẹn keghi kha wẹẹ, “Vbọzẹ ne ọna na sunu vbe egbe mwẹ yi?” Rẹn keghi na erhunmwu ghe Nọyaẹnmwa wẹẹ ne ọ rhie e wanniẹn ne irẹn." 
Genesis25:23 E Nọyaẹnmwa keghi tama rẹn wẹẹ, “Iyaẹvbo eva ọre ọ rre uwẹ ẹko U gha biẹ arhien eva ni gu egbe suan Ọkpa gha wegbe sẹ nọkpa Nọdiọn ọre ọ gha re ọguọmwadia enekherhe.”" 
Genesis25:24 Ọ na do sẹ ẹghẹ ne ọ gha ya biẹ, ọ keghi gele biẹ ivin eva." 
Genesis25:25 Ọmọ okpia ne a ka gha biẹ keghi baa, ikpakpa egbe ẹre keghi yevbe ẹwu eto, a keghi he ẹre Isọ." 
Genesis25:26 A ghi biẹ ọtiọnrẹn nokpia, ọ ke gba ighinghin-owẹ Isọ mwẹ, a na ghi gha tie eni ẹre Jekọb. Ukpo iyeha ọre Aizik ye vbe a biẹlẹ iran." 
Genesis25:27 Emọ ikpia na keghi do wan, Isọ kegha re ohuẹ ẹmwata ne ọ la ehe hia khian, sokpan e Jekọb kegha re ọmwa ne ọ hunwan ne ọ vbe di owa ya." 
Genesis25:28 Aizik keghi ho ẹmwẹ Isọ sẹ, rhunmwuda emiowo ne ọ gbe giẹe gha re rhiẹnrhiẹn ọẹn, sokpan Ribẹka keghi ho ẹmwẹ Jekọb sẹ." 
Genesis25:29 Ẹdẹ ọkpa, e Jekọb ghi le ọpẹkhẹrhẹ, Isọ keghi ke ehe ne ọna ya ru ọbafi rre. Ohanmwẹ kegha gbẹe" 
Genesis25:30 ọ keghi khama Jekọb wẹẹ, “Ohanmwẹ gbe mwẹ, fian mẹ kherhe vbe ọpẹkhẹrhẹ ne yẹn ẹn na.” (Ọnii ọ siẹe ne a na tiẹre Idọm)" 
Genesis25:31 Sokpan Jekọb keghi wanniẹn wẹẹ, “I gha fian nuẹn a deghẹ u mu ukpo ọmọdiọn ruẹn mẹ.”" 
Genesis25:32 Isọ keghi wanniẹn wẹẹ, “Ọ maa! Te I ra wu na, de emwi ne ọdiọn ra khian mẹ?”" 
Genesis25:33 Jekọb keghi wanniẹn wẹẹ. “Ka yan ma mwẹ wẹẹ u gha mu emwi ne ọ khẹ kuẹ mẹ.” Isọ keghi vẹn ihẹn ya khiẹn emwi ni khẹ kẹe zẹ vbe ọmọdiọn ne Jekọb. 
Genesis25:34 Ẹre Jekọb ghi na rhie ebrẹd eso kevbe ikpowo nẹẹn. Rẹn keghi re, ọ na da, ọ na guakpao, ọ na gha rrie. Vbene ẹmwẹ ne ọ khẹ kẹe zẹ vbe ọmọdiọn wa sẹ vbe aro Isọ, ọre ọnii khin." 
Genesis26:1 Ukhunmwu kevbe dọlegbe fi vbe otọ nii, ẹ i vbe re ne ọ fi vbe ẹghẹ Ebraham. Aizik na bu Abimẹlẹk, ọba avbe Filistin vbe Gera." 
Genesis26:2 E Nọyaẹnmwa keghi rhiegbe ma Aizik, ọ na tama rẹn, wẹẹ, “Ghẹ yo Igipt. Mudia vbe ẹvbo ne I tama ruẹn ne u dia." 
Genesis26:3 U ghi di emwa ya, I gha rrọọ yaba ruẹ, I gha fiangbuẹ rhunmwuda, I gha mu otọ na nuẹn kevbe uniẹn ruẹn. I gha mu eyan ne I yan ma Ebraham ne erhaa sẹ." 
Genesis26:4 I gha viọ ivbi uniẹn ruẹn nuẹn ne ọ gha bun zẹ orhọnmwẹ ni rre iso, I gha mu otọe na hia ne iran. Iyaẹvbo agbọn na hia ghi gha rinmwian ne I fiangbe iran zẹ vbe ne I fiangbe ivbi uniẹn ruẹn." 
Genesis26:5 I gha fiangbuẹ rhunmwuda Ebraham họn ẹmwẹ mẹ, ọ kevbe rhie uhi mwẹ hia mwẹ.”" 
Genesis26:6 Aizik keghi yin Gera. 
Genesis26:7 Emwa ẹvbo nii ghi gualọ otọ ẹmwẹ amwẹ ọnrẹn vbe obọ ẹre, ọ keghi kha wẹẹ, “Ọtẹn mwẹ nokhuo nọ.” Ohan kegha muẹn wẹẹ emwa ẹvbo nii gha gbe irẹn uan ne iran rhie, e Ribẹka ne ọ wa mose ẹsẹse." 
Genesis26:8 Aizik ghi kpẹe nẹ vbe evba kherhe, Abimẹlẹk ne ọba Filistin keghi ke ewindo ghe otọe, ọ keghi bẹghe vbe Aizik vbe Ribẹka gba ku vbe ọdọ vbe amwẹ." 
Genesis26:9 Abimẹlẹk keghi gie ne a tie Aizik, ọ tama rẹn wẹẹ, “Ghe emwi, ọvbokhan ruẹn wa nọ, vbua gu kha yi wẹẹ ọtuẹn nokhuo nọ?” Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Te I te gha ro wẹẹ iran gha gbe mwẹ uan a deghẹ I khare wẹẹ ọvbokhan mwẹ nọ.”" 
Genesis26:10 Abimẹlẹk keghi kha wẹẹ, “Vbe ọna khun emwi ne u ru ima re na? A deghẹ a miẹn emwa mwẹ eso ni gu ọvbokhan ru emwi, uwẹ ọ re ọ gha do ye ima rri abe.”" 
Genesis26:11 Abimẹlẹk keghi yi iyi ma emwa rẹn hia wẹẹ, “Ọmwa rhọkpa ghẹ ru ọmwa na khọ ra amwẹ ọnrẹn, a gha miẹn ọmwa ne ọ ru vberriọ, a gha gbẹe rua.”" 
Genesis26:12 Aizik keghi mu ugbo vbe ẹvbo nii vbe ukpo nii, emwi ne ọ rhọre keghi ya ukhukhu arriaisẹn bun sẹ vbe ne ọ ya kọ, rhunmwuda e Nọyaẹnmwa fiangbẹe." 
Genesis26:13 Emwi kegha ma nẹẹn khian, ọ keghi khian ọmwa ne ọ fe ẹsẹsẹmwẹse." 
Genesis26:14 Avbe Filistin kegha gbe ọvo ẹre rhunmwuda ighẹ ọ mwẹ oghẹn ohuan kevbe ẹmila nibun deba avbe eviẹn. 
Genesis26:15 Ẹre iran na ya ye iku ran avbe uhae hia ne eguọmwadia erhae ighẹ Ebraham fiaẹn ẹghẹ ne Ebraham na gha rre agbọn. 
Genesis26:16 Abimẹlẹk keghi tama Aizik wẹẹ, “Do kpao rhunmwuda, u mwẹ ẹtin sẹ ima gbe.”" 
Genesis26:17 Rhunmwuda ọnii Aizik keghi kpao, ọna ya bu agọ ye Gera, ọ na di evba ya vbe ẹghẹ kherhe." 
Genesis26:18 Ọ keghi dọlegbe yalọ avbe uhae ne iran fiaẹn vbe ẹghẹ Ebraham ne erha ẹe, ne avbe Filistin vbe ran vbe ọ wu nẹ. Aizik keghi dọlegbe gha tie iran eni ne erha ẹe vbe gha tie iran re." 
Genesis26:19 Avbe eguọmwadia Aizik keghi fian uhae vbe uwe iya, iran keghi miẹn ẹzẹ." 
Genesis26:20 Iran ni su ohuan emwa Gera keghi gu emwa ni su ohuan Aizik gha muan ẹmwẹ wẹẹ, “Ma ọre ọ yan ẹzẹ na.” Rhunmwuda ọnii, Aizik kegha tie ẹzẹ nii “Ẹzọ” rhunmwuda ne iran na gui yọ." 
Genesis26:21 Eguọmwadia Aizik kevbe fian uhae ọvbehe, ẹzọ kevbe larọ, ọ kevbe gha tie ọnii “Ikhuiwu.”" 
Genesis26:22 Ọ keghi si kpao vbe evba, ọ na ya fian uhae ọvbehe. Ẹzọ ma ghi la ọna, ọre ọna gha tie ẹre “Ayan egbe ọmwa.” Ọ wẹẹ, “Banbanna na nian, e Nọyaẹnmwa rhie a yan egbe ọmwa mẹ nẹ vbe otọe na, I gha vbe maa vbe emwa.”" 
Genesis26:23 Aizik keghi kpao, ọ na gha rrie Biẹsiẹba." 
Genesis26:24 Vbe Asọn nii e Nọyaẹnmwa keghi rhiegbe ma rẹn, ọ wẹẹ, “Mẹ ọrọre Osanobua Ebraham ne erha a. Ghẹ gie ohan muẹn, I rrọọ yaba ruẹ I gha fiangbuẹ, I gha vbe viọ ivbi uniẹn nibun nuẹn rhunmwuda Ebraham ne ọguọmwadia mwẹ.”" 
Genesis26:25 Aizik keghi gba aka ye evba ọ na ga Nọyaẹnmwa. Ọna bu agọ ẹre ye evba, avbe eguọmwadia re keghi fian uhae ọvbehe." 
Genesis26:26 Abimẹlẹk keghi ke Gera gha dee kẹe kevbe Ahuzat ne ọ guẹe ziro, kevbe Fikọl ne ọkaokuo ẹre ne ọ do miẹn Aizik." 
Genesis26:27 Aizik keghi nọ rẹn wẹẹ, “Vbọzẹ ne uwa na do tuọ mwẹ yi ugbẹn vbe a miẹn wẹẹ te uwa khu iwu mwẹ, wa na khu mwẹ hin ẹvbo rua rre?”" 
Genesis26:28 Iran keghi wanniẹn wẹẹ, “Banbanna nian, ma rẹnrẹn wẹẹ e Nọyaẹnmwa guẹ rrọọ, te ima rre na ne a do ru emwamwa ẹmwata ne egbe. Ma ho ne uwẹ yan wẹẹ," 
Genesis26:29 wẹ ra ho ima ẹbe zẹ vbene ima ma ho uwẹ ẹbe. Ma tohan ruẹn, ma guẹ hẹko gha ru ọwuẹ khian, eban na nian, aro dae wẹẹ e Nọyaẹnmwa fiangbuẹ.”" 
Genesis26:30 Aizik keghi le evbare ne iran, iran na re, iran na da." 
Genesis26:31 Owiẹ vbe ẹdẹ ghi gbe, dọmwadẹ ọghọe ke ya ihẹn yan eyan ọghọe. Aizik keghi gbe ọkhiẹnwerẹ ne iran, iran keghi kpao vbe ọse." 
Genesis26:32 Vbe ẹdẹ nẹ ẹdẹrriọ zẹẹ, eguọmwadia Aizik keghi do tama rẹn wẹẹ iran fian uhae, iran wẹẹ, “Ma miẹn amẹ.”" 
Genesis26:33 Rẹn keghi he uhae nii “Siba.” Ọnii ọ siẹe ne a na ye tie ẹvbo nii “Biẹsiẹba.” 
Genesis26:34 Isọ kegha rre ukpo iyeva vbe ọ rhie Judit ne ovbi e Beeri nokhuo ne ọmwa Hiti. Ọ kevbe rhie Basimat ọmọ okhuo Elọn ne ọmwa Hiti. 
Genesis26:35 Iran keghi wa ya ẹko Aizik kevbe Ribẹka gha rriara ẹsẹse. 
Genesis27:1 Aizik ghi khian ọmaẹn nẹ, ẹi ghi dẹghe. Ọ keghi gie ne a tie Isọ ovbi ẹre nokpia nọdiọn, ọ keghi tama rẹn wẹẹ, “Ovbi mwẹ!” Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Ghe mwẹ.”" 
Genesis27:2 Aizik keghi khama rẹn wẹẹ, “U miẹn nian wẹẹ I khian ọmaẹn nẹ. I sẹtin wu vbe ọ ma he kpẹe ban," 
Genesis27:3 banbanna na nian, viọ emwi ohuẹ ruẹ, uhanbọ kevbe ifẹnmwẹ gha rrie uwu oha ne u ya gbe aranmwẹ gunmwẹ." 
Genesis27:4 U ghi le evbare ne ọ rhiẹnrhiẹn, egbe ne ọ yẹ mwẹ ne u mu gun mwẹ. I ghi rriọe, ẹkpo nii I ghi rhie afiangbe mwẹ ne okiekie nuẹn vbe I te wu.”" 
Genesis27:5 Ẹghẹ ne Aizik na gha gu Isọ ne ovbi ẹre guan, e Ribẹka kegha danmwehọ. Isọ ghi kpao gha rrie oha nẹ ne ọ ya gbe aranmwẹ gie erha ẹe." 
Genesis27:6 E Ribẹka keghi tama Jekọb wẹẹ, “I họẹn vbe erha a tama Isọ wẹẹ," 
Genesis27:7 ‘Mu emiowo gun mwẹ ne u le evbare mẹ. I ghi rriọe, ne I fiangbuẹ vbe sirra Nọyaẹnmwa vbe I te wu.’" 
Genesis27:8 Banbanna na nian ovbi mwẹ, u ghi họn ẹmwẹ mẹ ne u ru vbe ne I khare." 
Genesis27:9 Gha rrie uwu oghẹn emwirri ne u ya hannọ ivbi ẹwe nọ tii eva viọ gunmwẹ. I ghi lẹe egbe evbare ne ọ rhiẹnrhiẹn erha a. 
Genesis27:10 U ghi mu gie erha a ne ọ rriọe ne ọ fiangbuẹ vbene ọ te wu.” 
Genesis27:11 Sokpan Jekọb keghi tama iyẹe wẹẹ, “U rẹnrẹn ighẹ ọmwa ne ọ zọ eto vbe egbe ọre Isọ khin, vbene egbe mwẹ na rriẹ kpẹghẹ." 
Genesis27:12 U gha ghe erha mwẹ ghi ye obọ kan mwẹ, ọ ghi do rẹn ighẹ te I ra hiẹ irẹn mu ru, ẹghẹ ni, ihẹn ighi ra rhie gie egbe mwẹ ye ihe afiangbe.”" 
Genesis27:13 Iye ẹe keghi wanniẹn wẹẹ, “Ihẹn ne a rhirhi tie nuẹn, ovbi mwẹ, uhunmwu mwẹ ọ gha ye, ya ru vbene I tama ruẹn gha khian, ya viọ nene ẹwe gunmwẹ.”" 
Genesis27:14 Ẹre ọ na gele gha khian ya munọ ẹn viọ giẹe. Ọ keghi le evbare ne ọ yẹ erha ẹe. 
Genesis27:15 Ẹre ọ na viọ ukpọn ni maa sẹ vbe ọghe Isọ, ne ọ viọ ye owa, ọ na viọ iran yọ e Jekọb." 
Genesis27:16 Ọ keghi viọ ohian ẹwe ye ẹre obọ ke ehe ne eto i ye vbe ẹyaẹn rẹn. 
Genesis27:17 Ọ keghi mu evbare ne ọ rhiẹnrhiẹn nii kevbe ebrẹd ne ọ le naẹn. 
Genesis27:18 E Jekọb keghi bu erha ẹe, ọ wẹẹ, “Evbavba!” Rẹn wanniẹn wẹẹ, “Ghe mwẹ. De ne ọ khin vbe uwu ivbi mwẹ yi?”" 
Genesis27:19 E Jekọb keghi wanniẹn wẹẹ, “Mẹ Isọ ne ovbuẹ nọdiọn nọ. I ru vbene u tama mwẹ nẹ. Lahọ kpaegbe tota ne u re vbe emiowo ne I mu guẹ ne u miẹn ehe na fiangbe mwẹ.”" 
Genesis27:20 Aizik keghi kha wẹẹ, “Ovbi mwẹ, vbe u na rherhe miẹn ọẹn vberriọ yi?” E Jekọb wanniẹn wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ ọre ọ gunmwẹ rherhe miẹn ọẹn.”" 
Genesis27:21 Aizik keghi tama Jekọb wẹẹ, “Lahọ sikẹ mwẹ ne I ye obọ kan ruẹn. Wẹ ọ gele re Isọ?”" 
Genesis27:22 E Jekọb keghi sikẹ erha ẹe, ọ keghi ya obọ ghe ẹre egbe, ọ na kha wẹẹ, “Urhu ruẹ ye vbe urhu Jekọb, sokpan obọ ruẹ yevbe ọghe Isọ.”" 
Genesis27:23 Ọ ma sẹtin rẹn Jekọb. 
Genesis27:24 Sokpan ọ keghi nọọn rẹn wẹẹ, “Wẹ ọ gele re Isọ!” Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Mẹ nọ.”" 
Genesis27:25 Aizik keghi kha wẹẹ, “Rhie gun mwẹ vbe emiowo ruẹ ne I rriọe ne I rhie afiangbe nuẹn.” E Jekọb keghi rhie ẹre giẹẹ, ọ kevbe mu ayọn giẹe da." 
Genesis27:26 Erha ẹe keghi tama rẹn wẹẹ, “Sikẹ mwẹ ovbi mwẹ ne u do ya unu soso mwẹ unu.”" 
Genesis27:27 Ugbẹn vbe ọ ghi sikẹ ọre ne ọ do ya unu soso ẹre unu, Aizik keghi winhin ukpọn rẹn, ọ keghi fiangbẹe wẹẹ, “Uwinhinmwẹ ovbi mwẹ na yevbe ọghe otọe ne Nọyaẹnmwa fiangbe!" 
Genesis27:28 Te Osanobua gha rhie evbu ẹrinmwi nuẹn, ne ọ ya ugbo ruẹ khian ne ọ ma emwiokọ! Te ọ gha rhie ọka kevbe ayọn nibun nuẹn!" 
Genesis27:29 Te iyaẹvbo nibun gha khian eguọmwadia ruẹ, ne emwa gha hie uhunmwu rre nuẹn. Te u gha khian arowa avbe etuẹn, ne uniẹn ivbi iyuẹ gha vbokho uhunmwu rre nuẹn. Ihẹn ọghe iran ni rhovbiọọ afiangbe ọghe iran ni fiangbuẹ.”" 
Genesis27:30 Aizik ghi fiangbẹe nẹ, Jekọb keghi kpao vbe ọwarọkpa zẹẹ, Isọ ne ọtiọnrẹn keghi ke ọbafi rre." 
Genesis27:31 Rẹn kevbe le evbare ne ọ rhiẹnrhiẹn mu gie erha ẹe. Ọ keghi kha wẹẹ, “Lahọ, evbavba, kpaegbe tota nu u re vbe evbare ne imẹ mu gue, ne u miẹn ehe na fiangbe mwẹ.”" 
Genesis27:32 Aizik keghi nọ rẹn wẹẹ, “Gha nọ yi?” Ọ keghi wanniẹn wẹẹ, “Isọ ne ovbuẹ nọdiọn nọ.”" 
Genesis27:33 Aizik keghi suẹn gha guọ, egbe ẹre hia kegha mu rueghe zẹzẹzẹ, ọ keghi nọ wẹẹ, “De ọmwa ne ọ gbe emiowo mu gunmwẹ yi? Te I da rriọe fo vbe uwẹ la owa, I rhie afiangbe ọghe okiekie mwẹ nẹẹn nẹ, ọghọe khian gha nọ ẹdẹdẹmwẹdẹ.”" 
Genesis27:34 Ugbẹn vbe Isọ ghi họn ẹmwẹ na, ọ keghi kpe urhu eve ua vbe orriara, ọ wẹẹ, “Vbe fiangbe mwẹ evbavba.”" 
Genesis27:35 Aizik keghi wanniẹn wẹẹ, “Ọtuẹn rre nẹ do rẹrẹ mwẹ, ọ rhie afiangbe ruẹ rrie nẹ.”" 
Genesis27:36 Isọ keghi kha wẹẹ, “Ukpogieva ne ọ he mu mwẹ ru ọna khin. A i dọn ighẹ e Jekọb a gele tie ẹre ọ miẹn mwẹ ukpo ọghe ọmọdiọn, banbanna nian, ọ vbe do rhie afiangbe mwẹ gha rrie. U ma ghi sẹ afiangbe rae khẹ mwẹ ra?”" 
Genesis27:37 Aizik keghi wanniẹn wẹẹ, “I yae khian arowa a nẹ, I vbe ya etiọnrẹn hia khian eguọmwadia ẹnrẹn nẹ, I viọ avbe ọka kevbe ayọn naẹn nẹ. De emwi ne ọ ghi ye kẹe ne I gha ru nuẹn ovbi mwẹ!”" 
Genesis27:38 Isọ keghi ye gha rinmwian erha ẹe, “Afiangbe ọkpa kẹkan wẹ mwẹ ra erha mwẹ? Vbe fiangbe imẹ evbavba!” ọ keghi kpe orhu eve ua." 
Genesis27:39 Aizik na ghi tama rẹn wẹẹ, “Evbu ọghe ẹrinmwi irrọọ nuẹn, otọ ne ọ maa emwiokọ i rrọ nuẹn." 
Genesis27:40 Abẹkpẹn ruẹn ọre u ra ya gha dẹgbẹ yi khian u ghi gha re ọguọmwadia ọtuẹn sokpan u ghẹ ghi fieghe uhunmwu u ghi kannọ obọ ẹre hin egbe ruẹ rre.” 
Genesis27:41 Ẹko Jekọb kegha khọ Isọ rhunmwuda ne erha ẹe na rhie afiangbe ẹnrẹn nẹẹn, ọ na rorẹe wẹẹ, “Ẹghẹ ne a gha ya khiẹ uwu erha mwẹ sotọ fo nẹ, ọ gha gbe rra nẹ I ghi gbe Jekọb rua.”" 
Genesis27:42 Sokpan, Ribẹka keghi rẹn ehe ne Isọ ghae yi, ọ na gie na tie Jekọb, ọ tama rẹn wẹẹ, “Danmwehọ, Isọ ne ọtuẹn ho ne ọ rria ruẹ ikhi, ne ọ gbua." 
Genesis27:43 Banbanna na nian ovbi mwẹ, ru vbene I tama ruẹn. Mu egbe ne u lẹ bu e Leban ne ọtẹn mwẹ vbe Haran." 
Genesis27:44 U ghi tota kẹe la ẹghẹ eso ohu te do fo ọtuẹn vbe ekhọe, ọ ghi mianmian emwi ne u ru ẹre re." 
Genesis27:45 Ẹghẹ nii, I gha gie ọmwa bu ruẹ gha dee ne ọ do rhie ruẹ gha die owa. Vbọzẹ ne ivbi mwẹ eva gha na wu mwẹ ẹdẹ ọkpa?”" 
Genesis27:46 Ribẹka keghi tama Aizik wẹẹ. “Egbe ikhuo eghọẹn ne Isọ viọre wọ mwẹ, ẹtin iran fo mwẹ. A i ghẹ miẹn wẹ te Jekọb ghi vbe rhie vbe ivbi e Hiti na, ọnii ọre I ghi na wu!”" 
Genesis28:1 Aizik keghi tie Jekọb, ọ ghi tuọe O nẹ, ọ tama rẹn wẹẹ, “Ghẹ rhie okhuo ne ovbi e Kenan." 
Genesis28:2 Mu egbe ne u do gha rrie Mẹsopotamia, ne u gha rrie owa Bẹtuẹl ne erha iyuẹ. U ghi rhie ọkpa vbe avbe ikhuo ni rre evba rọnmwẹ, ọkpa vbe uwu avbe emọ ikhuo Leban ne ọtẹn iyuẹ." 
Genesis28:3 Te Osanobua Noghodua gha fiangbe orọnmwẹ uwa ne ọ gue mwẹ emọ nibun, sẹrriọ ne u gha na do gha re erha agbọn ẹvbo nibun." 
Genesis28:4 Te ọ gha fiangbuẹ kevbe uniẹn ruẹn zẹ vbene ọ fiangbe Ebraham. Te otọe na gha khian ọwuẹ, ehe ne u ye na, ne Osanobua ya ne Ebraham!”" 
Genesis28:5 Aizik keghi gie Jekọb gha rrie Mẹsopotamia, gha rrie ọghe Leban ne ovbi Bẹtuẹl ne ọmwa Aram. E Leban keghi re ọtẹn Ribẹka ne iye Jekọb kevbe Isọ." 
Genesis28:6 Isọ keghi họn wẹ Aizik fiangbe Jekọb, o vbe wẹ ne ọ gha rrie Mẹsopotamia ne ọ ya rhie okhuo vbe odọ. Ọ kevbe họn wẹẹ ẹghẹ ne ọ na fiangbẹe, ọ yan ma rẹn wẹ ne ọ ghẹ rhie okhuo Kenan." 
Genesis28:7 Ọ kevbe họn wẹ Jekọb ru vbene erhae ke iyẹẹ khare, ighẹ ọ kpao gha rrie Mẹsopotamia." 
Genesis28:8 Eghẹ nii, Isọ na do rẹn wẹ Aizik ne erha ẹe i ho ẹmwẹ ikhuo Kenan." 
Genesis28:9 Rhunmwuda ọnii rẹn ke bu Ismẹl ne ovbi Ebraham, ọ na ya rhie ovbi ẹre ne a tie ẹre Mahalat ne ọre ọtẹn Neboiọt nokhuo." 
Genesis28:10 Jekọb ke kpao vbe Biẹsiẹba rre, ọ na mu uhunmwu da Haran." 
Genesis28:11 Owẹn ghi dero, ọ keghi sẹ ehe nọhuanrẹn ọkpa ọ na yakọ vbe evba, ọ keghi mu okuta ya ke uhunmwu vbe ọ lovbiẹ, ọ na gha vbiẹ." 
Genesis28:12 Ọ keghi mina wẹ, rẹn miẹn ikpawẹ ọkpa ne ọ ke otọ ya sẹ iso, avbe odibo Osanobua kegha hin ẹnrẹn, iran na vbe gha tuorre." 
Genesis28:13 Iyekọni, ọ keghi miẹn vbe Nọyaẹnmwa mudia ke irẹn, ọ wẹẹ, “Mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa, Osanobua Ebraham kevbe Aizik. Otọ ne u lovbiẹ yi na, I gha yae nuẹn ke uwẹ kevbe uniẹn ruẹn," 
Genesis28:14 uniẹn ruẹn gha bun zẹ vbe ikpekhae ne otọe. Iran gha vbẹẹ otọ iran aro ghe ehe hia, iyaẹvbo agbọn na hia ghi gha re ne I fiangbe, rhunmwuda ruẹ kevbe uniẹn ruẹn." 
Genesis28:15 Yẹrẹro, I gha rrọọ yaba ruẹ, I ghi gha degue ruẹ vbe ehe ne u rhirhi a gha rrie, I ghi vbe dọlegbe rhie ruẹ gha die otọ na. Mẹ ira suẹ rae I te do ru avbe emwi ne I tama ruẹn na.”" 
Genesis28:16 E Jekọb keghi rhiọrre ọ wẹẹ, “Vbe ne a i na gbe awẹawẹ, Nọyaẹnmwa rre emwana, mẹ ma te rẹn!”" 
Genesis28:17 Ohan kegha muẹn, ọ wẹẹ, “U miẹn vbe emwana mwẹ orrirri hẹ! Owa Osanobua gha wannọ, onurho ẹrinmwi.”" 
Genesis28:18 E Jekọb keghi guakpaọ vbe owiẹ vbirrivbirri ne ọ lelẹe, ọ keghi mu okuta ne ọ ya ke uhunmwu, ọ na muẹn mudia zẹ vbe okuta iyama. Ọ keghi tue ofigbọn oliv yan rẹn ne ọ yae fiohan ne Osanobua." 
Genesis28:19 Ọ kegha tie evba nii Bẹtẹl (Luz ọre a te ka gha tie ẹvbo nii). 
Genesis28:20 Ẹre Jekọb ghi na yan vbe odaro Nọyaẹnmwa Osanobua wẹẹ, “A deghẹ u yaba mwẹ, u na degue mwẹ vbe okhian ne I ye na, u na rhie evbare kevbe ukpọn mẹ," 
Genesis28:21 I na vbe dọlegbe sẹ owa erha mwẹ hẹnnẹdẹn, wẹ ọre Ọ khian gha re Osanobua mwẹ." 
Genesis28:22 Okuta ne I yi ẹre ama na ọre ọ khian gha re ehe ne a na gaa. I ghi vbe wa emwi ne u viọ mẹ hia ye ihigbe mu obọkpa nuẹn vbọ.” 
Genesis29:1 Jekọb keghi deyan okhian, ọ na mu uhunmwu da otọ avbe iran ni rre odẹ ahọ." 
Genesis29:2 Vbe udomwurri, ọ na bẹghe uhae vbe uwu oha, oghẹn ohuan eha keghi rhu ye ọkpẹn ọnrẹn. Uhae na ọre iran ke sa amẹ ne avbe oghẹn ohuan nii wọn, iran keghi mu okuta nọkhua gue unu ẹnrẹn." 
Genesis29:3 Avbe oghẹn ohuan hia ghẹ ghi si koko ye evba nẹ, avbe ọsuohuan ghi werriẹ okuta hiẹn unu ẹnrẹn rre, iran ghi sa amẹ ne iran wọn, iran ghi vbe dọlegbe mu okuta ye ihe ẹre." 
Genesis29:4 E Jekọb keghi nọ iran wẹẹ, “Ihomwa, de ehe ne uwa ke rre yi?” Iran keghi wanniẹn wẹẹ, “Haran ma ke rre.”" 
Genesis29:5 Ọ keghi nọ iran wẹẹ, “Wa rẹn Leban ne ovbi Nahọ ra?” Iran wanniẹn wẹẹ, “Ẹn, ma rẹn ọnrẹn.”" 
Genesis29:6 Ọ keghi nọ iran wẹẹ, “Deghẹ egbe rran rẹn?” Iran wanniẹn wẹẹ, “Egbe rran rẹn, wa ghe ovbi ẹre ighẹ Rekiẹl viọ ohuan rẹn dee.”" 
Genesis29:7 E Jekọb keghi kha wẹẹ, “Ugbẹn vbe a miẹn wẹ ẹdẹ ma he mu ne a ya viọ ohuan la owa, vbọzẹ ne uwa ma na sa amẹ ne iran wọn ne uwa dọlegbe viọ iran la oha ya rri irunmwu?”" 
Genesis29:8 Iran keghi wanniẹn wẹẹ, “Ma i sẹtin ru vberriọ vbe ẹ i re te oghẹn ohuan hia rre nẹ ne a werriẹ okuta nii hin rre, ẹghẹ nii, ma ghi sa amẹ ne avbe oghẹn ohuan wọn.”" 
Genesis29:9 Ehe ne Jekọb na ye gu iran guan ni, e Rekiẹl keghi rre kẹe kevbe oghẹn ohuan erha ẹe." 
Genesis29:10 Ugbẹn vbe Jekọb ghi miẹn Rekiẹl kẹe kevbe ohuan Leban ne ọtẹn irẹn, ọ kegha rrie uhae, ọ werriẹ okuta hin rre, ọ keghi sa amẹ ne avbe ohuan wọn." 
Genesis29:11 Ọ keghi ye unu Soso ọmọ okhuo nii unu, ọ na gha viẹ." 
Genesis29:12 Ọ tama rẹn wẹẹ, “Ovbi e Ribẹka ọre I khin, ọtẹn erhaa.” Rẹn keghi rhulẹ ya tama erha ẹe." 
Genesis29:13 Ugbẹn vbe ọ ghi họn ẹmwẹ Jekọb ne ọtiọnrẹn, ọ rhulẹ ya vba ẹre, ọ gbae ginna egbe, ọ keghi ya unu soso ẹre unu, ọ na rhie ẹre gha die owa. Jekọb na na iyẹn emwi ni sunu hia ma e Leban." 
Genesis29:14 E Leban keghi tama rẹn wẹẹ, “Erriọ nọ vbe ẹmwata ma i zẹdẹ re ehiyo.” E Jekọb keghi tota vbe evba la uki ọkpa." 
Genesis29:15 E Leban keghi tama Jekọb wẹẹ, “Ẹ i re ne u wa gha ga mwẹ kẹkan rhunmwuda ighẹ ọtẹn mwẹ u khin. Inu igho u ho ne u gha miẹn?”" 
Genesis29:16 E Leban kegha mwẹ emọ ikhuo eva; a keghi tie nọdiọn nọ rrọọ Lia, a kegha tie nekherhe Rekiẹl." 
Genesis29:17 Aro e Lia mose sokpan Rekiẹl keghi zọ ẹse, ọ kevbe mose." 
Genesis29:18 E Jekọb kegha ho ẹmwẹ Rekiẹl, ọ keghi kha wẹẹ, “I gha ya ukpo ihinrọn ga ye Rekiẹl, adeghẹ ugha rhie mẹ.”" 
Genesis29:19 E Leban keghi kha wẹẹ, “I ya ẹe nuẹn ọre ọ ma sẹ ne I yae ne ọmwa ọvbehe, tota ke mwẹ.”" 
Genesis29:20 E Jekọb keghi ya ukpo ihinrọn ga ye Rekiẹl, ọ keghi yevbe ikpẹdẹ eso vbe aro ẹre rhunmwuda ọ ho ẹmwẹ ọnrẹn." 
Genesis29:21 E Jekọb keghi khama e Leban wẹẹ, “Ẹghẹ gba nẹ rhie ovbuẹ mẹ rhie rọnmwẹ.”" 
Genesis29:22 Ẹre Leban na le evbare irhiọha, ọ na tie emwa hia sẹ owa." 
Genesis29:23 Sokpan, asọn ghi rre, ne ọ gha na te rhie Rekiẹl gha khian, ọ keghi rhie Lia gie Jekọb, e Jekọb keghi guẹe ru emwi. (" 
Genesis29:24 E Leban keghi rhie Zilpa ne ọviẹn ọnrẹn nokhuo zẹvbe ne ọ gha guẹ dia ne Lia ne ovbi ẹre.) 
Genesis29:25 Ẹdẹ ghi gbe nẹ e Jekọb keghi do rẹn wẹ e Lia nọ. Rẹn keghi bu e Leban gha khian, ọ tama rẹn wẹẹ, “Vbua na ru mwẹ vberriọ hẹ yi? E Rekiẹl ọre I ga yi. Vbua na fi mwẹ hẹ.”" 
Genesis29:26 E Leban keghi khama rẹn wẹẹ, “Ma i ruẹe vberriọ vbe edinran, ne a ka rhie ọvbokhan rrie khẹ ọdiọn." 
Genesis29:27 Zin egbe ne u gie izọla ọkpa oghọghọ irhiọha gba nẹ, I gha vbe rhie Rekiẹl nuẹn a deghẹ u gha ga mwẹ la ukpo ihinrọn ọvbehe.”" 
Genesis29:28 E Jekọb ke kue yọ, izọla oghọghọ irhiọha ni ghi gba nẹ, e Leban keghi rhie Rekiẹl ne ovbi ẹre nẹẹn rhie rọnmwẹ. (" 
Genesis29:29 E Leban keghi rhie ọviẹn ọnrẹn ighẹ Bilha ne Rekiẹl ne ọ gha guẹe dia.) 
Genesis29:30 E Jekọb kevbe gu e Rekiẹl ru emwi, ọ keghi ho ẹmwẹ Rekiẹl sẹ Lia. Ọ keghi dọlegbe ya ukpo ihinrọn winna ne Leban." 
Genesis29:31 E Nọyaẹnmwa ghi miẹn wẹ a ma ho ẹmwẹ e Lia vba Rekiẹl, ọ keghi ruẹe ne ọ biẹlẹ, sokpan, e Rekiẹl ma biẹ." 
Genesis29:32 E Lia keghi hanmwa, ọ na biẹ ọmọ okpia ọ keghi kha wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa rẹn ọlọghọmwa ne I mwẹ, te ọdọ mwẹ ghẹ ghi ho ẹmwẹ mwẹ nian”; ọ keghi he ẹre Riubẹn." 
Genesis29:33 Ọ kevbe dọlegbe hanmwa, ọ na biẹ ọmọ okpia ọvbehe, ọ keghi kha wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa rhie ọmọ okpia na mẹ; rhunmwuda, ọ rẹnrẹn wẹ a i ho ẹmwẹ ẹmwẹ”; ọ kegha tie ẹre Simiọn." 
Genesis29:34 Ọ keghi vbe dọlegbe hanmwa, ọ kevbe biẹ ọmọ okpia ọvbehe. Rẹn keghi kha wẹẹ, “Banbanna nian, te ọdọ mwẹ ghẹ ghi ya obọ mu mwẹ ẹse rhunmwuda, emọ ikpia eha ọre I he biẹlẹ nẹẹn,” ọ keghi he ẹre Livai." 
Genesis29:35 Ọ kevbe dọlegbe hanmwa, ọna vbe biẹ ọmọ okpia ọvbehe, rẹn keghi kha wẹẹ, “Vbe ẹghẹ na, I gha rho E Nọyaẹnmwa.” Rhunmwuda ọnii; ọ keghi he ẹre Juda. Ọ re ọ na fiọnmọ." 
Genesis30:1 Sokpan, e Rekiẹl, ma he biẹ ne Jekọb, ọ keghi gha gbọvo ọtiọnrẹn, ọ keghi khama e Jekọb wẹẹ, “Rhie ọmọ mẹ biẹ, deghẹ ẹ ire erriọ, I gha wu.”" 
Genesis30:2 Ohu e Rekiẹl keghi mu e Jekọb, ọ na wẹẹ, “Mẹ ira sẹtin mudia ye ihe Osanobua. Rẹn ọre ọ ma guẹ biẹ.”" 
Genesis30:3 Ọ keghi kha wẹẹ, “Ghe ọviẹn mwẹ nokhuo ighẹ Bilha vbe emwa na, ya guẹe ru emwi ne ọ biẹ mẹ, odẹ vbe nian mẹ ghi la ekpa ẹre do gha re iye ọmọ.”" 
Genesis30:4 Ọ keghi rhunmwuda ọnii rhie Bilha ne ọviẹn ọnrẹn ne ọdọ ẹre, ọ keghi guẹe ru emwi ọdọ vbe amwẹ." 
Genesis30:5 E Bilha keghi hanmwa, ọ na biẹ ọmọ okpia ọkpa ne Jekọb." 
Genesis30:6 E Rekiẹl keghi kha wẹẹ, “Osanobua bu ohiẹn nẹ, ọ họn erhunmwu mwẹ, ọ na rhie ọmọ okpia mẹ”; ọ keghi he ẹre Dan." 
Genesis30:7 E Bilha ne ọviẹn Rekiẹl dọlegbe hanmwa, ọ na biẹ ọmọ okpia ne ogieva ne Jekọb." 
Genesis30:8 E Rekiẹl ke kha wẹẹ, “I gu ọtẹn mwẹ gbinna igbinna nọ wegbe sokpan, obọ mwẹ keghi ke ukhunmwu”; ọ keghi rhunmwuda ọnii he ẹre Naftali." 
Genesis30:9 Ugbẹn vbe Lia ghi miẹn wẹ ọ fiọnmọ, ọ keghi rhie Zilpa ne ọviẹn ọnrẹn ne Jekọb rhie rọnmwẹ." 
Genesis30:10 E Zilpa keghi biẹ ọmọ okpia ne Jekọb. 
Genesis30:11 E Lia keghi kha wẹẹ, “Uhunmwu mwẹ ma nẹ”; ọ keghi he ẹre Gad." 
Genesis30:12 E Zilpa ne ọviẹn Lia keghi biẹ ọmọ okpia ne ogieva ne Jekọb. 
Genesis30:13 E Lia keghi kha wẹẹ, “U miẹn ọyẹnmwẹ ne ọ sẹ mwẹ banbanna nian, te avbe ikhuo ghi ra gha tie mwẹ ne ọyẹnmwẹ sẹ.” Ọ keghi he ẹre Asia." 
Genesis30:14 Vbe ẹghẹ ne a ya fian ọka, e Riubẹn keghi yo uwu oha, ọ ke miẹn ebe ukhunmwu ẹwẹre, ọ ke viọ ẹre gie Lia ne iyẹe. E Rekiẹl keghi tama Lia wẹẹ, “Lahọ ya mẹ vbe ebe ukhumwu ẹwẹre ọghe ovbuẹ.”" 
Genesis30:15 E Lia keghi wanniẹn wẹẹ, “Ọdọ ne u miẹn mwẹ re ma he ye suẹ, ebe ukhunmwu ẹwẹre ovbi mwẹ ọre u ghi vbe ra viọ.” Rekiẹl keghi kha wẹẹ, “U gha viọ ebe ukhunmwu ẹwẹre ovbuẹ mẹ, u sẹtin ya lovbiẹ ke Jekọb asọn nẹ rẹ.”" 
Genesis30:16 E Jekọb ghi ke oha rre vbe ota nii e Lia ke khian bu ẹre yo, ọ wẹẹ, “Te u lovbiẹ ke mwẹ asọn na rhunmwuda, ebe ukhunmwu ẹwẹre ovbi mwẹ ọre I ya ha osa yuẹ.” Ọ keghi gele guẹe vbiẹ asọn nii." 
Genesis30:17 Osanobua keghi họn erhunmwu Lia, ọ kegha hanmwa, ọ na biẹ ọmọ okpia ukpogisẹn ne Jekọb." 
Genesis30:18 E Lia keghi kha wẹẹ, “Osanobua sanmwẹ ẹse nẹ, rhunmwuda, I rhie ọviẹn mwẹ ne ọdọ mwẹ.” Ọ keghi he ovbi ẹre Isaaka." 
Genesis30:19 E Lia kevbe dọlegbe hanmwa, ọ na vbe biẹ ọmọ okpia ogiehan ne Jekọb." 
Genesis30:20 Ọ keghi kha wẹẹ, “Osanobua ru mwẹ ẹse ne ọ gbe otiti, eban nian ọdọ mwẹ gha rhan obọ miẹn mwẹ rhunmwuda emọ ehan ọre I he biẹlẹ ne ọdọ mwẹ”; ọ keghi he ẹre Zebulọn. Vbe okiekie ọ keghi biẹ ọmọ okhuo ọkpa ne ọ he ẹre Dina." 
Genesis30:21  
Genesis30:22 Ẹghẹ nii Osanobua keghi ye Rekiẹl rre, ọ keghi họn erhunmwu ẹnrẹn, ọ keghi giẹe biẹlẹ emọ." 
Genesis30:23 Ọ keghi hanmwa, ọ na biẹ ọmọ okpia, ọ keghi kha wẹẹ, “Osanobua mu ozan ọghe agan hin mwẹ uhunmwu rre." 
Genesis30:24 Te Nọyaẹnmwa gha ye rhie ọmọ okpia ọvbehe me”; ọ keghi he ẹre Josẹf. 
Genesis30:25 A ghi biẹ Josẹf nẹ, e Jekọb kegbi khama e Leban wẹẹ, “Gunmwẹ kpao ne I gha rrie owa." 
Genesis30:26 Viọ avbe ọvbokhan mwẹ mẹ ne I ga yi vbe obọ ruẹ, kevbe ivbimwẹ, ne I kpao. U rẹn vbe ne I ga ẹsẹse hẹ.”" 
Genesis30:27 E Leban keghi tama rẹn wẹẹ, “Gun mwẹ tama ruẹn, I ghe emwi yọ, I keghi miẹn wẹ rhunmwuda ruẹ ọre Nọyaẹnmwa na fiangbe mwẹ." 
Genesis30:28 Ta inu igho ne u gha miẹn, I gha ha ẹre nuẹn.”" 
Genesis30:29 E Jekọb keghi wanniẹn wẹẹ, “U rẹn vbene I winna nuẹn hẹ kevbe vbene ohuan ruẹn do muan yọ hẹ vbe obọ mwẹ." 
Genesis30:30 Ekherhe ne u te mwẹ vbe I te rre keghi do khian ọrhẹnrhẹn, e Nọyaẹnmwa keghi rhunmwuda mwẹ fiangbuẹ vbe ehe ne I rhirhi a yo. Eban nian, ọ sẹe ne I gha ru Ọghe ne egbe mwẹ.”" 
Genesis30:31 E Leban nọ rẹn wẹẹ, “Vbia gha ha ruẹ re?” E Jekọb wanniẹn wẹẹ, “I i gualọ igho rhọkpa. I gha ye gha su ohuan ruẹn a deghẹ u ru vbene I kha re." 
Genesis30:32 Ẹdẹ nẹrẹ na, I gha la oghẹn ohuan ruẹn gaa. I ghi hannọ ivbi ohuan nekhui, ni gbẹnnẹ ekẹnnẹkẹnnẹ kevbe ni hannọ igho vbe ivbi ẹwe ruẹ ya ye efẹn ọkpa. Igho ne I ho ne u hae mẹ fo nẹ." 
Genesis30:33 Ẹdẹ nakhuẹ, ẹ i ra lọghọ nuẹn rẹn deghẹ I gbe emwi rhu. Ugha rre do ghe emwi ne a hae mẹ ghe, a deghẹ I mwẹ ẹwe ne ọ ma gbẹnnẹ ekẹnnẹkẹnnẹ ra ne ọ ma hannọ igho ra ohuan ne ẹ i khuikhui vbe ọghomwẹ, u ghi rẹn wẹ, te a duẹe mu.”" 
Genesis30:34 E Leban keghi wanniẹn wẹẹ, “Ọ maa. Ma gha ruẹe vbene u kha re.”" 
Genesis30:35 Sokpan ẹdẹnẹdẹrriọ, E Leban keghi viọ avbe ovbukhọ ni hannọ igho ra ni gbẹnnẹ ekẹnnẹkẹnnẹ kevbe ẹwe amwẹ hia ni gbẹnnẹ ekẹnnẹkẹnnẹ, ni hannọ igho, kevbe ni mwẹ ehe nọfua vbe egbe, ọ kevbe viọ avbe ohuan nekhui hin rre, ọ na viọ enii ne ovbi ẹre gha su." 
Genesis30:36 Ọ keghi viọ oghẹn na kpao vbe ehe ne Jekọb ye rre la okhian ikpẹdẹ eha. E Jekọb ke gha gbe aro ghe oghẹn ohuan e Leban ni de kẹe. 
Genesis30:37 E Jekọb keghi viọ abọ erhan ẹwae, amẹmẹ, kevbe erhan kẹkan ọvbehe eso ne ọ ma he wu, ọ keghi kpalọ ikpakpa ẹre eso hin rre, vbe ne avbe abọ ni ghi na do gha mwẹ uviẹn nọfua vbe egbe." 
Genesis30:38 Ọ keghi viọ abọ erhan ye odaro uvun ne avbe ohuan na wọn amẹ. Emwi ne o yae viọ ẹre ye evba ọrọre wẹ evba iran na mu vbe iran a do wọn amẹ. 
Genesis30:39 Avbe ẹwe ghi biẹlẹ vbe ehe ne avbe abọ erhan na ye, iran keghi biẹlẹ emọ ni gbẹnnẹ ekẹnnẹkẹnnẹ, ni hannọ igho kevbe ni mwẹ ama ughughan vbe egbe." 
Genesis30:40 E Jekọb keghi hannọ avbe ohuan ni ye ihọkpa, ọ na viọ iran aro da emwirri e Leban nekhui kevbe ni gbẹnnẹ. Erriọ ọre ọ ya hẹko koko oghẹn ohuan ọghọe. Ọ ma vbe hẹ ọre ba ọghe Leban." 
Genesis30:41 Avbe emwirri ne egbe gba na ni rrọọ gha mu, e Jekọb ghi viọ abọ erhan na ye odaro iran vbe ehe ne iran na wọn amẹ, ne iran miẹn ehe na biẹlẹ vbe ehe ne avbe abọ erhan ni ye." 
Genesis30:42 Sokpan ẹ i viọ abọ erhan nii ye ehe ne emwirri ne ẹ i ma ni rrọọ ye. A keghi do miẹn wẹ, emwirri ne ẹ i ma ni rrọọ kegha re ọghe Leban, ne egbe gba na ni rrọọ kegha re ọghe Jekọb." 
Genesis30:43 Banbanna, Jekọb ke wa do khian ọmwa ne ọ fe, ọ kegha mwẹ oghẹn ohuan nibun, avbe eviẹn, ekẹtẹkẹtẹ ke ẹsin." 
Genesis31:1 E Jekọb ghi họn wẹ ivbi e Leban ta ee khian wẹẹ, “Jekọb viọ emwi erha ima fo. Emwi erhamwa ọre ọ ya họn ẹfe ne ọ mwẹ hia.”" 
Genesis31:2 Rẹn kevbe miẹn wẹ ekhọe Leban fiwerriẹ ghe irẹn lahin vbene ọ te ka ye de yi. 
Genesis31:3 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama rẹn wẹẹ, “Werriegbe gha rrie ẹvbo erhaa kevbe avbe etuẹn, I gha ya ba ruẹ.”" 
Genesis31:4 Ẹre Jekọb na gie na khama Rekiẹl kevbe Lia ne iran do miẹn irẹn vbe oha ne ohuan irẹn ye. 
Genesis31:5 Ọ keghi tama iran wẹẹ, “I do miẹn wẹẹ ẹ i re aro ne erha uwa te ka ya ghe mwẹ de usin, ọ re ọ ghi ya ghe mwẹ na. Sokpan Osanobua avbe erhamwẹ ọre ọ mudia mẹ." 
Genesis31:6 Wa eveva rẹnrẹn wẹẹ, ẹtin mwẹ hia ọre I ya ga erha uwa." 
Genesis31:7 Sevba, ọ rhu mwẹ re, ọ na fi igho ne ọ hae mẹ yo fi ẹe rre igba igbe. Sokpan Osanobua ma gie obọ ẹre gba mwẹ." 
Genesis31:8 Ẹghẹ ne Leban a rhirhi ya kha wẹẹ, ‘Ẹwe ahannọ ọre ọ gha re ne a ya ha ruẹ osa.’ Oghẹn nii hia ghi gha biẹlẹ ọghe ahannọ. Ọ gha vbe kha wẹẹ, ‘Ne ọ gbẹnnẹ vbe ẹwe ọre ọ gha re osa ne a ha ruẹ re,’ oghẹn ni hia ghi biẹlẹ ne ọ gbẹnnẹ." 
Genesis31:9 Osanobua miẹn erha uwa oghẹn emwirri, ọ keghi hẹ mẹ.”" 
Genesis31:10 “Vbe ẹghẹ ne emwirri ya mu, I keghi mina miẹn ọẹn wẹẹ avbe ovbukhọ ni mu iran kegha re ni gbẹnnẹ, ni hannigho kevbe ni mwẹ egbe ughughan." 
Genesis31:11 Odibo Osanobua keghi tama mwẹ vbe imina wẹẹ, ‘Jekọb’ I keghi wanniẹn wẹẹ, ‘Ghe mwẹ’." 
Genesis31:12 Rẹn keghi kha wẹẹ, ‘Ghe, avbe ovbukhọ ni mu hia kegha re ni gbẹnnẹ, ni hannigho kevbe ni mwẹ egbe ughughan. Mẹ ọ ruẹe vberriọ rhunmwuda I miẹn emwi ne Leban ruẹ re." 
Genesis31:13 Mẹ ọrọre Osanobua ne ọ rhiegbe ma ruẹn vbe Bẹtẹl ehe ne u na tue ofigbọn yan okuta ya zẹ ayere, ne u na vbe yan. Banbanna nian, mu egbe ne u gha rrie ẹvbo ruẹ ehe ne a na biọ.’ ”" 
Genesis31:14 E Rekiẹl kevbe Lia keghi wanniẹn tama e Jekọb wẹẹ, “Ma I mwẹ ukhu ne ima ra re vbe obọ erha mwa." 
Genesis31:15 Ẹre aro ne a ya ghe orhunmwuyẹn ọre ọ ya ghe ima? Te ọ khiẹnnẹ ima. Eban nian, ọ vbe lo igho ne ọ miẹn vbe uhunmwu ima nẹ." 
Genesis31:16 Ẹfe hia ne Osanobua miẹn erha ima re, ọghe ima nọ, ọghe ivbima nọ. Ru emwi ne Osanobua a rhirhi tama ruẹn.”" 
Genesis31:17 Ẹre Jekọb na mu egbe ne ọ do bu erha ẹe vbe otọ Kenan. Ọ keghi viọ avbe amwẹ ọnrẹn kevbe ivbi ẹre yan ekẹtẹkẹtẹ, ọ na viọ emwirri ẹnrẹn hia ke odaro kẹe kevbe okhuaẹn hia ne ọ khuaẹn vbe Mẹsopotamia." 
Genesis31:18  
Genesis31:19 E Leban kpao gha rrie ehe ne ọ na gbẹn avbe ohuan rẹn eto, vbe iyeke ẹre, e Rekiẹl keghi do avbe ukhurhẹ ọghe erha ẹe hẹ." 
Genesis31:20 E Jekọb keghi fi Leban ne ọmwa Aremia vbene ọ ma na tama rẹn wẹẹ rẹn ra kpao. 
Genesis31:21 Ọ keghi rhie emwi ni re ọghọe hia, ọ na kpao, ọ ghi kpao, ọ keghi fian ẹzẹ Yufretes rra, ọ na mu uhunmwu da oke Giliad." 
Genesis31:22 Ọ ghi rre ikpẹdẹ eha, a keghi do khama e Leban wẹẹ Jekọb lẹ rrie." 
Genesis31:23 Rẹn keghi viọ emwa rẹn mwẹ obọ, ọ na ye ikpẹ ẹdẹ ihinrọn khu e Jekọb, ọ keghi ya vba ẹre vbe Giliad ne ẹvbo oke." 
Genesis31:24 Vbe asọn nii, Osanobua keghi bu e Leban gha dee vbe imina, ọ khama rẹn wẹẹ, “Ghẹ ru emwi rhọkpa ne ọ gha kpokpo e Jekọb orhiọn.”" 
Genesis31:25 E Leban keghi bu agọ ọghọe ye oke Giliad. 
Genesis31:26 E Leban keghi khama e Jekọb wẹẹ, “Vbua na rẹrẹ mwẹ hẹ yi ne u na silo ivbimwẹ gha rrie vbe ne a silo ikhuo ne a munọ ẹn vbe okuo rrie?" 
Genesis31:27 Vbua na rẹrẹ mwẹ hẹẹ, ne u na vin fua vbe ne a ma na tama mwẹ? Akpawẹ te u tama mwẹ, te I gha ya oghọghọ vbe ihuan suẹ sẹ odẹ ba ukusẹ kevbe akpata." 
Genesis31:28 U ma kue gunmwẹ ya isoso unu gbe ọ khian ẹdẹ hia ne avbe eyẹ mwẹ kevbe ivbimwẹ nikhuo. U miẹn emwi ukọnmwẹ ne u ru! 
Genesis31:29 I wa mwẹ ẹtin ne I ya ruẹ emwi nian sokpan, vbe nasọn, Osanobua erhaa keghi tama mwẹ wẹẹ, ‘Ghẹ ru emwi rhọkpa ne ọ gha mu e Jekọb orhiọn rueghe hiehie.’" 
Genesis31:30 I rẹnrẹn wẹẹ ẹmwẹ owa ọ re ọ fian re ọ re u na kpao sokpan vbua ghi na vbe do ẹbọ mwẹ viọ hẹ?” 
Genesis31:31 Jekọb keghi wanniẹn wẹẹ, “Ohan Ọ re ọ mu mwẹ wẹẹ u gha miẹn mwẹ ivbuẹ nikhuo." 
Genesis31:32 Sokpan u gha miẹn ẹbọ ruẹ vbe obọ ọmwaikọmwa vbe emwa, a ghi gbe ọmwa ni uan. Emwa ima ni rre emwa ọrọre osẹe, gualọ emwi ni re ọwuẹ ne u rhie emwi ruẹn gha khian.” E Jekọb ma rẹn wẹẹ e Rekiẹl ọ re ọ do ẹbọ e Leban hẹẹ." 
Genesis31:33 E Leban keghi la uwu owa ukpọn ọghe Jekọb, ọ keghi gualọe, ọ keghi la owa ukpọn ọghe Lia kevbe owa ukpọn ọghe avbe eviẹn nikhuo ne eva, sokpan ọ ma miẹn avbe ẹbọ ẹre, ọ keghi la uwu owa ukpọn e Rekiẹl." 
Genesis31:34 E Rekiẹl viọ avbe nene ukhurhẹ, ọ keghi viọ iran lẹre ye ẹkpo ne ọ rre emwi ne a ya hin ekẹtẹkẹtẹ, ọ na tota yan iran. E Leban keghi gualọ owa nii hia sokpan ọ ma miẹn iran." 
Genesis31:35 E Rekiẹl keghi tama erhae wẹẹ, “Lahọ ghẹ gun mwẹ gui wẹẹ I ma kpaegbe nuẹn, rhunmwuda te I mu obọ mwẹ.” E Leban keghi gualọe sokpan ọ ma miẹn avbe ukhurhẹ ọre." 
Genesis31:36 Ẹghẹ nii, ohu na kparhu e Jekọb aro, ọ na ye ohu gu e Leban guan, “De a i ghẹru ne I ru? De uhi ne I rra re ne u rhie owẹ yan gha ru ọbafi mwẹ dee?" 
Genesis31:37 Vbene u ghi na zanzan emwi ne I mwẹ nẹ nian, de emwi obọ ruẹ ne u ghi miẹn vbọ? Viọ ehia ladian vbe emwa na ne emwa ruẹn kevbe emwa mwẹ sẹtin bẹghe ẹre, ne iran miẹn ehe na bu ase ne ne ọ rria ase." 
Genesis31:38 Nẹkpugie ọre I kegha guẹ, ke ohuan kevbe ẹwe ruẹ, ne ọ dobọ ubiẹmwẹ yi, ẹ i rrọọ. I ma vbe gbe ogho re vbe oghẹn ohuan ruẹn." 
Genesis31:39 Aranmwẹ akọn gha gbe ohuan ruẹn re, I ma vbe mu ikun ẹnrẹn guẹ ne I ya rhie ma wẹẹ ẹ i re ẹmwẹ mwẹ, I ghi tobọ mwẹ miẹn yegbe. Emwi ne a do hẹ vbe avan ra vbe asọn, u na wẹẹ ne I mu ehia hae." 
Genesis31:40 Ẹghẹ nibun, ovẹn gha gbe mwẹ nẹ vbe avan, oni ghi gbe mwẹ vbe asọn. I i miẹn ovbe." 
Genesis31:41 Erriọ ọre a wa duọ ee la ukpo ugie ne I gbe vbe obọ ruẹ. I ye ukpo iwenẹ ga ye ivbuẹ nikhuo eveva, ke ukpo ehan ye oghẹn ohuan ruẹn, levba sevba, te u ye fi igho ne a hae mẹ werriẹ igba igbe." 
Genesis31:42 Akpawẹ ẹ i re ne Osanobua avbe erhamwẹ, Osanobua Ebraham, Osanobua ne Aizik gae, na ya ba mwẹ, u gha we mwẹ fiabọ gha rrie nẹ. Sokpan Osanobua bẹghe ọlọghọmwa ne I ye kevbe ẹsọn ne I he miẹn, ọ re a na miẹn wẹẹ vbe nasọn ọ keghi bu ohiẹn.”" 
Genesis31:43 E Leban keghi wanniẹn tama e Jekọb wẹẹ, “Emọ ikhuo na, mẹ ọ yan iran, ivbi iran, mẹ ọ yan iran, oghẹn ohuan, mẹ ọ yan iran. Emwi ne a bẹghe na hia, mẹ ọ yan iran hia. Sokpan, banbanna nian, emwi ne I gha sẹtin ru ne I viọ ivbi mwẹ ẹ i rrọọ." 
Genesis31:44 Ọ maa, gie ima gba mwamwa emwi ye ihe. Okuta ne a hẹ yan egbe ghi gha ye ima ẹre rre.”" 
Genesis31:45 E Jekọb keghi mu okuta ayere ye evba. 
Genesis31:46 Ọ na wẹ ne emwa irẹn si okuta koko, iran na siẹe yan egbe. Iran keghi rri evbare vbe ọkpẹn okuta nii." 
Genesis31:47 E Leban keghi he ẹre Jaga-saha-duta, e Jekọb keghi he ẹre Salid." 
Genesis31:48 E Leban keghi khama e Jekọb wẹẹ, “Okuta ne a si gbo ọ re ọ ghi gha ye imẹ vbe ruẹ ẹre rre.” Ọnii ọ siẹe ne a na tie ẹre Galid." 
Genesis31:49 E Leban keghi kha wẹẹ, “Te Nọyaẹnmwa gha a ghe ima vbe ima a ghi wannegbe nẹ.” A na vbe gha tie eni ẹnrẹn Mizpa." 
Genesis31:50 E Leban keghi rhie tẹe wẹẹ, “U gha ru ivbimwẹ khọọ, ra te u viọ okhuo ọvbehe, a deghẹ mẹ ma rẹn, yerre wẹẹ Osanobua ghe ima." 
Genesis31:51 Ghe avbe okuta ne I si gbo ye ẹkpo ima, ọna ọ vbe re okuta ayere." 
Genesis31:52 Okuta na kevbe avbe okuta ne a si gbo, ne a ya zẹ ayere nọ. Mẹ i ra gberra okuta na do guẹ gbinna, wẹ i ra vbe gberra ẹre ighẹ okuta ayere na do gun mwẹ gbinna." 
Genesis31:53 Osanobua Ebraham kevbe Osanobua e Nahọ gha bu ohiẹn imẹ vbe ruẹ.” E Jekọb keghi ya eni Osanobua ne erha ee ighẹ Aizik ga, yan eyan wẹẹ rẹn gha rhie uhi nii mwẹ." 
Genesis31:54 Ọ keghi gbe aranmwẹ ne ọ ya zọ ese vbe uhunmwu oke. Ọ keghi tie emwa irẹn ne iran do rri evbare. Ugbẹn vbe iran ghi re nẹ, iran keghi gbe asọn nii vbe uhunmwu oke nii." 
Genesis31:55 Owiẹ vbe ẹdẹ ne ọ lelẹe, e Leban keghi ya isoso unu gbe ọ khian ẹdẹ hia ne eyẹ ọre kevbe ivbi ẹre nikhuo, ọ keghi sẹ iran rae werriegbe gha rrie owa." 
Genesis32:1 Ugbẹn vbe Jekọb ghi khian vbe odẹ, avbe odibo Osanobua keghi do vba ẹre." 
Genesis32:2 Ugbẹn vbe ọ ghi bẹghe iran, ọ wẹẹ, “Agọ Osanobua ọna khin”; ọ kegha tie evba nii Mahanem." 
Genesis32:3 E Jekọb keghi gie emwa ke odaro bu Isọ ne ọtiọnrẹn vbe Idọm. 
Genesis32:4 Ọna tama iran ne iran kha vbenian: “Mẹ ne Jekọb, ne ọguọmwadia ruẹ ne ọ họn ẹmwẹ nuẹn do khama Isọ ne arowa mwẹ wẹẹ, ọghe Leban ọre I gha ye kevbe wẹẹ I ma ho ne I gha dee ọ te do sẹ ẹghẹ na." 
Genesis32:5 I mwẹ ẹmila, ekẹtẹkẹtẹ, ohuan, ẹwe, kevbe eviẹn. Te I gie uhunmwu guẹ enọwanrẹn ne I ya gualọ aro ne ọ maa vbe obọ ruẹ.”" 
Genesis32:6 Ugbẹn vbe iran ne a gie ẹre uhunmwu ghi rre, iran wẹẹ, “Ma sẹ ehe ne Isọ ne ọtuẹn ye, rẹn sẹ odẹ nẹ nian ne ọ na bu ruẹ dee. Ọ viọ arhin uri eva ba egbe.”" 
Genesis32:7 Ohan keghi mu e Jekọb ẹsẹse, iro na han rẹn. Ọ keghi wa emwa ni guẹe, ohuan, kevbe ẹwe kevbe ekẹtẹkẹtẹ ye ihe eva." 
Genesis32:8 “A deghẹ Isọ ghi rre do gu otu n okaro gbinna, ọkpa sẹtin lẹ fe.”" 
Genesis32:9 Ẹre Jekọb na na erhunmwu wẹẹ, “Osanobua Ebraham ne erhamwẹ odede kevbe ọghe Aizik ne erhamwẹ, u ghi danmwehọ mwẹ, wẹ ọ re ọ tama mwẹ Nọyaẹnmwa wẹẹ, ‘Ne I werriegbe gha rrie ẹvbo mwẹ ne I vbe bu avbe etẹn mwẹ, wẹẹ u gha ruẹe ne emwi hia gha ma mẹ.’" 
Genesis32:10 Mẹ ma sẹ ne a gha mwẹ itohan kevbe ẹmwẹ ọmwa yẹ ọmwa ne uwẹ mwẹ ghe mwẹ ghe, mẹ ne ọguọmwadia ruẹ. Vbe I fian Jọdan rra, mẹ mwẹ ọkpa kẹkan nọ, banbanna nian, mẹ vbe otu eva na ghi nọ." 
Genesis32:11 Lahọ, miẹn mwẹ fan vbe obọ ẹtin Isọ ne ọtẹn mwẹ. Afianma fian mwẹ we te ọ dee ra do gun mwẹ gbinna ne ọ wa fuẹn ima-an kevbe ikhuo kevbe emọ negiẹrẹ." 
Genesis32:12 Yerre vbene u yan hẹ wẹẹ, ‘I gha gie emwi hia gha ma nuẹn, I gha vbe viọ ivbi uniẹn ruẹn nuẹn, a i ra sẹtin ka iran. Iran gha bun vbe ekhae ni rre ọkpẹn okun.’ ”" 
Genesis32:13 Ọ ghi gbe asọn nii nẹ vbe evba, ọ keghi viọ avbe emwi na gie Isọ ne ọtiọnrẹn vbe uwu emwi ne ọ mwẹ. Ẹwe amwẹ uri (200) deba ovbukhọ ugie, ohuan uri (200) deba ogho ugie." 
Genesis32:14  
Genesis32:15 Ekẹtẹkẹtẹ ọgban ne a minọ ẹnrẹn ewẹn iran kevbe ivbi iran, ẹmila iyeva ẹkhuia igbe, ẹsin amwẹ ugie kevbe ọwẹ igbe." 
Genesis32:16 Ọ keghi viọ oghẹn ọkpọkpa ne eguọmwadia ẹre, ọ tama iran wẹẹ, “Wa ke odaro ni ima, wa ghi gha fian ẹkpo ye adesẹneva oghẹn ọkpa kevbe nọkpa ne ọ lelẹe.”" 
Genesis32:17 Ọ keghi tama ọguọmwadia ne ọ ke odaro wẹẹ, “Isọ ne ọtẹn mwẹ gha vba ruẹ ọ na kha wẹẹ, ‘Gha ọre arowa ruẹ? Vbua rrie? Gha ọ yan emwirri ne u hẹ khian na?’" 
Genesis32:18 U ghi kha wẹẹ, ‘Ọghe Jekọb ne ọguọmwadia ruẹ nọ. Te ọ viọ iran gie Isọ ne arowa mwẹ zẹ vbe emwi ihaoko. Jekọb tobọ ẹre wa lele ima iyeke dee nian.’ ”" 
Genesis32:19 Ọ na vbe tama nogieva, nogieha kevbe iran hia ni lele nene oghẹn ohuan khian. “Enian wa gha tama Isọ vbe uwa gha miẹn ọẹn." 
Genesis32:20 Wa ghi kha wẹẹ, ‘Ẹmwata nọ, e Jekọb ne ọguọmwadia ruẹ wa lele ima iyeke dee.’ ” E Jekọb keghi rorẹe wẹẹ, “I gha ya avbe emwi ihaoko ne I viọ ke odaro na fu ẹre ẹko rre. I gha ghi do vba ẹre, u gha ghe, ọ gha yabọ mwẹ.”" 
Genesis32:21 Emwi ihaoko nii keghi ke odaro ne irẹn. Ọ keghi ye gbe asọn nii vbe agọ. 
Genesis32:22 Vbe asọn ọkpa nii, e Jekọb keghi kpaegbe, ọ viọ amwẹ ọnrẹn eveva, avbe egbakhian eva ne ọ mwẹ, kevbe ivbiẹre owọrọ, ọ keghi fian ẹzẹ Jabọk gberra vbe ehe ne a na wa ẹre." 
Genesis32:23 Ọ ghi viọ iran gberra nẹ, ọ kevbe viọ emwi ne ọ mwẹ hia gberra." 
Genesis32:24 Ọ keghi kẹ irẹn ọkpa vbe odieke. Orhiọnkpa keghi do guẹe vẹn ẹdẹ te do gbe. 
Genesis32:25 Okpia nii ghi miẹn we obọ ẹre ra gba irẹn, ọ keghi gbe emwi ye Jekọb ugboloko ẹkun, ẹkun ẹnrẹn keghi lahin akhuẹn rre vbe ne iran na vẹn nii." 
Genesis32:26 Okpia nii keghi kha wẹẹ, “Sẹmwẹ rae I ghe te ẹdẹ ghi ra gbe.” Sokpan Jekọb wanniẹn wẹẹ, “I i suẹ rae vbe ẹ i re te u fiangbe mwẹ nẹ.”" 
Genesis32:27 Ọmwa nii nọ rẹn wẹẹ, “Vba a tie eni ruẹn?” Rẹn wanniẹn wẹẹ, “E Jekọb.”" 
Genesis32:28 Okpia nii keghi kha wẹẹ, “A i ghi ra tie eni ruẹn Jekọb ọvbehe. U gu Osanobua kevbe emwa nagbọn suan nẹ, obọ ruẹ keghi ke okhunmwu, rhunmwuda ọnii eni ruẹn ọ re ọ ghi gha re Izrẹl.”" 
Genesis32:29 E Jekọb keghi kha wẹẹ, “Lahọ ta eni ruẹn ma mwẹ.” Sokpan rẹn wanniẹn wẹẹ, “Vbọzẹ ne u na nọ eni mwẹ?” Ẹre ọ ghi na fiangbe Jekọb." 
Genesis32:30 E Jekọb keghi kha wẹẹ, “I miẹn Osanobua vbe ghe aro mwẹ ghe aro ruẹ, I keghi ye rre agbọn.” Ẹre ọ na ghi gha tie eni evba nii Peniẹl." 
Genesis32:31 Ovẹn keghi yan rre vba e Jekọb vbe ọ wa kpao vbe Peniẹl rre, ọ na ghi gha sukpẹ owẹ rhunmwuda ẹkun ẹnrẹn." 
Genesis32:32 Ọnii ọ siẹe ne a na miẹn wẹ uhin do sẹ ẹdẹnẹrẹ na, uniẹn ivbi Izrẹl i rri inian ne ọ rre ugboloko ẹkun rhunmwuda inian ni ọre a na fi e Jekọb emwi." 
Genesis33:1 E Jekọb keghi bẹghe vbe Isọ dee kẹe kevbe arhin uri eva (400) ni lelẹe. Ọ keghi rhunmwuda ọnii gha ivbiẹre ne Lia, Rekiẹl kevbe egbakhian rẹn eva." 
Genesis33:2 Ọ keghi viọ iran kevbe ivbi iran ke odaro, Lia kevbe ivbi ẹre keghi lele iran, Rekiẹl kevbe Josẹf keghi ke odieke." 
Genesis33:3 E Jekọb keghi ke odaro ne iran hia, ọ na mu ẹko rhuotọ igba ihinrọn vbe ọ te do sẹ ehe ne ọtiọnrẹn ye." 
Genesis33:4 Sokpan Isọ keghi ya rhulẹ vba ẹre, ọ keghi viọ obọ kinnọ ẹre urhu, ọ siẹe kẹ egbe ọ na ye unu soso ẹre unu. Iran e eva kegha viẹ." 
Genesis33:5 Isọ ghi ghe lẹga vbe ọ ghi miẹn avbe ikhuo kevbe emọ nii, ọ keghi nọ wẹẹ, “Gha ena khin ne u hẹ khian na?” Jekọb wanniẹn wẹẹ, “Emọ ne ọ yẹ Osanobua ne ọ ya ru mwẹ ẹse nọ, enọwanrẹn.”" 
Genesis33:6 Avbe egbakhian keghi rre, ke iran kevbe ivbi iran, iran kevbe mu ẹko rhuotọ." 
Genesis33:7 Lia kevbe ivbi ẹre keghi rre, vbe okiekie ehia, Josẹf kevbe Rekiẹl keghi rre, iran na vbe mu ẹko rhuotọ." 
Genesis33:8 Isọ keghi nọ rẹn wẹẹ, “Otu ne I ka vbe miẹn vbe odọ, de ne eni vbe khin vbọ, vba a yae kha?” E Jekọb wanniẹn wẹẹ, “Te I wẹ ne I yae gualọ aro ne ọ maa ọ wuẹ.”" 
Genesis33:9 Sokpan Isọ wanniẹn wẹẹ, “Ne imẹ mwẹ sẹe mẹ ọtẹn mwẹ, viọ ọwuẹ hin rre.”" 
Genesis33:10 E Jekọb keghi kha wẹẹ, “Ẹ i re erriọ, a deghẹ I miẹn aro nọmaa ọwuẹ, rhan obọ miẹn emwi ne I ya haoko guẹ. Ne I na bẹghe aro ruẹ na, ọ yevbe ne I bẹghe aro Osanobua vbe ẹghẹ na ne u na ye obọ ọse mu mwẹ." 
Genesis33:11 Lahọ, miẹn mwẹ emwi ne i ya guẹ na, Osanobua wa tohan mwẹ, ọ na viọ emwi ne I ho hia mẹ.” E Jekọb keghi kakabọ ye arhẹrhẹ gbagbae ye ọre egbe, ọ te do rhanbọ miẹn iran." 
Genesis33:12 Isọ keghi kha wẹẹ, “Gia mu egbe na a kpao. I gha ke odaro ne uwa.”" 
Genesis33:13 E Jekọb keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹn, u rẹnrẹn ighẹ avbe ibiẹka ma wegbe, ke avbe ohuan, ẹmila kevbe ivbi iran negiẹrẹ rre evba. A gha tua iran okhian gbe ehia gha wulo fo." 
Genesis33:14 Lahọ u ghi hẹko gha khian khẹ ima ne I hẹko gha leluẹ dee, I gha tua owẹ ye okhian, zẹ vbene avbe ẹmila kevbe emọ negiẹrẹ gha sẹtin, ma te do vba ruẹ vbe Sẹa.”" 
Genesis33:15 Isọ keghi kha wẹẹ, “I ghi sẹ emwa mwẹ eso rae nuẹn khekherriọ.” Sokpan e Jekọb wanniẹn wẹẹ, “U ru ẹse gbe, sokpan, ghẹ gbokhuo, aro ne ọ maa ruẹn ọkpa ọre I gualọ.”" 
Genesis33:16 Ẹre Isọ ghi na suẹn okhian werriegbe gha rrie Sẹa ẹdẹnẹdẹrriọ. 
Genesis33:17 Sokpan e Jekọb kegha rrie Sukọt ehe ne ọ na ya bọlọ owa ne egbe ẹre kevbe irhu ne avbe emwirri ẹre. Ọnii ọ siẹe ne a na tie evba nii Sukọt. 
Genesis33:18 E Jekọb keghi sẹ Siẹkẹm vbe otọ Kenan hẹnnẹdẹn vbe ọ ghi dọlegbe ke Mẹsopotamia rre. Ọ keghi bu agọ ẹre ye uwu oha vbe odaro ẹvbo nii. 
Genesis33:19 Igho esiliva iyisẹn ọre ọ ya gu ivbi uniẹn Hamọ ne erha Siẹkẹm dẹ asẹ otọ nii. 
Genesis33:20 Ọ keghi gbe aka ye evba, ọ keghi he ẹre eni El gie Osanobua Izrẹl." 
Genesis34:1 E Dina ne ọmọ okhuo e Jekọb kevbe Lia keghi ya khian ẹlẹ tuẹ ikhuo e Kenan eso vbe ẹvbo nii ẹdẹ ọkpa. 
Genesis34:2 Ugbẹn vbe Siẹkẹm ne ovbi Hamọ ne ọmwa Hivi, ne ọre enogie otọe nii ghi bẹghe ẹre, ọ na siẹe ọ na ya ẹtin guẹ ẹe ru emwi ọdọ vbe amwẹ." 
Genesis34:3 Sokpan ẹmwẹ ọmọ okhuo na keghi yẹ ọre, rhunmwuda ose ẹre, ọ keghi suẹn gha ho ne ọ wa rhie ẹre rọnmwẹ." 
Genesis34:4 Ọ keghi ya nọ erha irẹn wẹẹ, “Rhie ọmọ na mẹ rhie rọnmwẹ.”" 
Genesis34:5 E Jekọb keghi họn wẹ iran yagha ovbi ẹre ne okhuo, sokpan, rhunmwuda ighẹ ivbiẹre rre uwu oha vbe ehe ne iran na gbearoghe ẹmila ẹre, ọ ma ru emwi rhọkpa iran te rre." 
Genesis34:6 E Hamọ ne erha Siẹkẹm keghi ladian ya gu e Jekọb guan," 
Genesis34:7 vbe uwu ẹghẹ ne ivbiẹre na ke uwu oha rre zẹẹ. Ugbẹn vbe iran họn ẹmwẹ na, udu iran si vbọ, ohu ke mu iran ẹsẹse wẹ Siẹkẹm ru emwi ohan vberriọ, ọ na fi unu gie ivbi Izrẹl hia vbekpa ne ọ na ya ẹtin gu ovbi e Jekọb ru emwi." 
Genesis34:8 Hamọ, keghi khama iran wẹẹ, “E Siẹkẹm ne ovbi mwẹ ho ne ọ rhie ovbuẹ nokhuo rọnmwẹ; lahọ, wa giẹe rọnmwẹ ọẹn." 
Genesis34:9 Wa gie ima viọ obọ gie egbe vbekpa orọnmwẹ, ma ghi viọ ivbi uwa rọnmwẹ, wa ghi vbe gha viọ ọghe ima rọnmwẹ." 
Genesis34:10 Wa sẹtin gu ima yin ẹvbo ima na. Wa sẹtin di ehe ne ọ khọn ruẹn vbọ ya, wa ghi do ẹki vbene a i na mwẹ idobo, wa ghi vbe họọn emwi obọ uwa.”" 
Genesis34:11 Ẹre Siẹkẹm na tama erha Dina kevbe etiọnrẹn wẹẹ, “Wa ghi ru ẹse na mẹ, emwi ne uwa a rhirhi nọ mwẹ re, I gha rhie ne uwa." 
Genesis34:12 Wa tama mwẹ emwi ne I gha rhie ne uwa, wa vbe fian inu igho ne ọ khọn uwa mẹ ne I gha mu ye egbe ẹre, I gha rhie emwi ne uwa a rhirhi gha ho ne uwa sokpan ne uwa gunmwẹ rhie ẹre rọnmwẹ.”" 
Genesis34:13 Ivbi e Jekọb keghi rhie ewanniẹn ne ọ gha gbe iran ekhọe ẹwaẹn rua ne Siẹkẹm kevbe Hamọ ne erha ẹe rhunmwuda te Siẹkẹm fa Dina ne ọtẹn iran an. 
Genesis34:14 Iran keghi kha wẹẹ, “Ma i kue ne ọtẹn ima rọnmwẹ ọmwa nọ ma rhuẹ, efaa ọnii ra gha khin ima re." 
Genesis34:15 Emwi ọkpa ne ọ gha ye ima kue yọ ọrọre ne uwa do gha ye vbene ima ye vbekpa ne uwa gha na gha rhuẹ ikpia uwa hia. 
Genesis34:16 Ẹghẹ nii, ma gha kue ne uwa rhie ivbi ima, ma ghi vbe gha rhie ọghe uwa. Ma ghi yin ehe ne uwa ye, ma hia ghi do gba gha re ọkpa." 
Genesis34:17 Sokpan, deghẹ wa ma rhie ne ima tae, ne uwa rhuẹ, ma gha rhie ẹre ne ima kpao.”" 
Genesis34:18 Vbene iran tae na ke wa la Hamọ ke Siẹkẹm ne ovbi ẹre aro. 
Genesis34:19 Ọvbokhan na ma vbe yae rhọ eghẹrẹ, ọ keghi wa gha ru vbene iran khare rhunmwuda ẹmwẹ ovbi e Jekọb nokhuo la ẹre aro. Okpia na ọre ọ vbe re ne ọ ru ọmwa kpataki sẹ vbe ẹgbẹe ọre." 
Genesis34:20 E Hamọ kevbe Siẹkẹm ne ovbi ẹre kegha rrie ehe ne a na do iko vbe ehe ne a la la ẹvbo nii iran keghi ya gu emwa ẹvbo nii ne iho iran guan wẹẹ," 
Genesis34:21 “Emwa ni mwẹ ahoẹmwọmwa emwa na khin; gie iran gu ima yin ẹvbo na, ne iran vbe gha khian yo ehe ne ọkhọn iran; otọ na kpọlọ sẹ ne ọ gha vbe gua iran. Wa gie ima gha viọ ivbi iran nikhuo rọnmwẹ ne ima vbe gha viọ ọghe ima ne iran rọnmwẹ." 
Genesis34:22 Sokpan emwi ne ọ gha ya iran yin ẹvbo ima ne ima gha re ọkpa ọrọre wẹ ne ima gha rhuẹ emọ ikpia ima zẹ vbene iran vbe rhuẹ. 
Genesis34:23 Emwirri iran, emwiewe iran kevbe ẹmila iran ghi do gha re ọghọmwa. Rhunmwuda ọnii, wa gie ima kue yọ ne iran gu ima yin ẹvbo.”" 
Genesis34:24 Emwa ẹvbo ni hia keghi rhie iro ne Hamọ kevbe Siẹkẹm zẹẹ. Iran keghi rhuẹ ikpia ni rrọọ hia," 
Genesis34:25 ọ ghi rre ikpẹdẹ eha, vbene arhuẹ iran ma na he rrie, ivbi e Jekọb eva, e Simiọn kevbe Livai, etẹn Dina nikpia, na hẹ umozo iran, iran keghi la ore ẹvbo nii vbe ne ọmwaikọmwa i na vbe mu idandan, iran keghi gbele ikpia ni rrọọ hia a." 
Genesis34:26 Iran keghi gbele Hamọ kevbe Siẹkẹm ne ovbi ẹre, iran na rhie Dina hin owa Siẹkẹm rre, iran na kpao." 
Genesis34:27 Ivbie Jekọh nekpa na deyan iran ne a kuanrẹn nii, iran keghi viọ emwi hia ni mwẹ emwi ne ọ gia ya ru vbe ẹvbo nii, rhunmwuda wẹ, a fa ọtẹn iran an." 
Genesis34:28 Iran keghi viọ avbe ohuan, ẹmila, ekẹtẹkẹtẹ kevbe emwi ọvbehe hia ni rre owa kevbe odẹ." 
Genesis34:29 Iran keghi viọ ẹfe ni rrọọ hia. Iran na munọ ikhuo kevbe ibiẹka, iran na viọ emwi hia ni rre iran owa gha rrie." 
Genesis34:30 E Jekọb keghi khama Simiọn vbe Livai wẹẹ, “Wa si mwẹ fi uwu ẹmwẹ nẹ, banbanna nian, emwa ẹvbo na hia, emwa Kenan, Pẹriz, iran hia khọ ẹko mwẹ. Ikpia ne I mwẹ i bun; iran gha ku obọ gbe mu igbinna gunmwẹ, ke imẹ kevbe ẹgbẹe mwẹ hia, te iran ra miẹn ima uhunmwu.”" 
Genesis34:31 Sokpan iran wanniẹn wẹẹ, “Ma i ra kue ne a ru ọtẹn ima emwi oya.”" 
Genesis35:1 Osanobua keghi tama e Jekọb wẹẹ, “Muegbe ne u gha rrie Bẹtẹl ne u ya yin evba. U ghi gba aka mẹ vbe evba, Mẹ ne Osanobua ne ọ rhie egbe ma ruẹn vbe vba ẹghẹ ne u na gha lẹ khian hin obọ Isọ ne ọtuẹn.”" 
Genesis35:2 Ẹre Jekọb na do khama ẹgbẹe ọre kevbe emwa ni guẹe rre evba wẹẹ, “Wa viọ ẹbọ ẹrrẹe ne uwa mwẹ kua, wa khuẹ egbe uwa huan ne uwa viọ ukpọn nihuanrẹn ye egbe." 
Genesis35:3 Ma ra kpao vbe emwa gha rrie Bẹtẹl, ehe ne I gha na gba aka ne Osanobua ne ọ yọmwẹ obọ vbe ẹghẹ ọlọghọmwa mwẹ, kevbe ne ọ vbe yaba mwẹ vbe eheikehe ni I he la.”" 
Genesis35:4 Ẹre iran na do viọ ẹbọ ẹrrẹe ne iran mwẹ hia ne Jekọb, deba emwiehọ ne iran te lo, ọ keghi tọnnọ iran ye ototọ erhan okan ne ọ rre Siẹkẹm." 
Genesis35:5 Ugbẹn vbe Jekọb kevbe ivbi ẹre ghi suẹn gha kpao, ohan nọkhua kegha mu emwa ni rre ẹvbo ni lẹga evba, iran ma khu iran." 
Genesis35:6 E Jekọb kevbe emwa rẹn keghi do sẹ Luz (ne a ghi tie ẹre Bẹtẹl) vbe otọ Kenan. 
Genesis35:7 Ọ keghi gba aka ye evba, ọ na gha tie ẹre Bẹtẹl rhunmwuda Osanobua ye egbe naẹn miẹn vbe evba vbe ẹghẹ ne ọ na gha lẹ hin ehe ne ọtiọnrẹn ye rre." 
Genesis35:8 E Dẹbora ne ọ koko e Ribẹka keghi wu, iran keghi re ẹre ye ẹzi okan vbe asefẹn odẹ ekẹn Bẹtẹl. Iran kegha tie evba nii “Okan ọghe eve.”" 
Genesis35:9 E Jekọb ghi ke Mẹsopotamia rre, Osanobua keghi dọlegbe rhie egbe ma rẹn ọ na fiangbe ẹe." 
Genesis35:10 Osanobua tama rẹn wẹẹ, “E Jekọb ọre a te tie ruẹ, sokpan ke eban kpao, Izrẹl ọre a ghi gha tie ruẹ,” ẹre Osanobua na he ẹre Izrẹl." 
Genesis35:11 Osanobua keghi tama rẹn wẹẹ, “Mẹ ọrọre Osanobua Noghodua. Biẹlẹ emọ nibun. Uniẹn ivbuẹ gha bun, eso vbe uwu iran gha vbe gha re ọba, u gha mwẹ uniẹn ivbuẹ nibun sẹrriọ wẹ eso gha do khian iyaẹvbo." 
Genesis35:12 I gha mu otọ ne I mu ne Ebraham Aizik nuẹn, I gha vbe mu ẹẹn ne ivbi uniẹn ruẹn vbe iyeke ruẹ.”" 
Genesis35:13 Ẹre Osanobua na sọrae ye ehe ne ọ na guẹe guan, ọ na werriegbe gha rrie ẹrinmwi." 
Genesis35:14 E Jekọb keghi mu okuta ayere ye evba nii. Ọ keghi sa emwi na wọn ya zọ ese yan rẹn, kevbe ofigbọn." 
Genesis35:15 Ọ kegha tie evba nii Bẹtẹl. 
Genesis35:16 E Jekọb kevbe ẹgbẹe ọre iran keghi kpao vbe Bẹtẹl rre, iran ma he sikẹ Efrat hiehiere vbe ẹghẹ sẹe ne Rekiẹl gha ya biẹ, emwi ubiẹmwẹ ọnrẹn keghi wegbe ẹsẹse." 
Genesis35:17 Ugbẹn vbe obọ emwi ubiẹmwẹ ghi wa dae, okhuo ne ọ mu ẹre emwi ubiẹmwẹ keghi tama rẹn wẹẹ, “Ghẹ gie ohan muẹn, ọmọ okpia vbe nọ.”" 
Genesis35:18 Te ọ ghi ra kpan udu, ugbẹn vbe ọ ghi ra wa kpan udu, ọ keghi he ovbi ẹre ọmọ okpia nii Benoni sokpan erha ẹe keghi he ẹre Bẹnjamin." 
Genesis35:19 Ugbẹn vbe Rekiẹl ghi wu nẹ, a keghi re ẹre ye odẹ ne a la ye Efrat (ne ọ ghi re Bẹtlẹhẹm na)." 
Genesis35:20 E Jekọb keghi mu okuta ayere ye idin ẹnrẹn, nene “Orrẹ ọghe Rekiẹl” ye rre evba do sẹ ẹdẹnẹrẹ na." 
Genesis35:21 E Jekọb keghi si okhian, ọ keghi ya bu agọ ye iyeke nọkpa ọghe ogogoro Eda." 
Genesis35:22 Ẹghẹ ne Jekọb na gha rre ẹvbo nii, e Riubẹn keghi gu e Bilha ne ọkpa vbe uwu egbakhian erhae ru emwi, e Jekọb ghi họn, ohu ke muẹn ẹsẹsẹmwẹse, emọ iweva ọre Jekọb biẹlẹe." 
Genesis35:23 Ọghe Lia ni rrọọ kegha re Riubẹn (ne ọre ovbi Jekọb nọdiọn), Simiọn, Livai, Juda, Isaka kevbe Zẹbulọn." 
Genesis35:24 Ivbi e Rekiẹl kegha re Josẹf kevbe Bẹnjamin. 
Genesis35:25 Ivbi e Bilha ne ọviẹn Rekiẹl, Dan kevbe Naftali." 
Genesis35:26 Ivbi e Zilpa ne ọviẹn Lia: Gad kevbe Asia. Ena ọre emọ ikpia ne Jekọb biẹlẹe vbe Mẹsopotamia. 
Genesis35:27 E Jekọb keghi bu Aizik ne erha ẹe gha die Mamrẹ ne ọ rre ọkpẹn Hibrọn ehe ne Ebraham kevbe Aizik ka yin. 
Genesis35:28 Aizik keghi rre ukpo ugie irrọ vbe uri," 
Genesis35:29 vbe ọ wu. Ọ keghi yaba emwa rẹn ni wulo nẹ vbe ọ wa khian ọ maẹn nẹ. Isọ kevbe Jekọb ne ivbiẹre keghi re ẹre. 
Genesis36:1 Ivbi uniẹn Isọ ena khin (ra Idọm). 
Genesis36:2 Isọ keghi viọ ikhuo vbe ivbi e Kenan. Ada ne ovbi Elọn ne ọmwa Hiti, Oholibama ne ọmọ okhuo Anam ne ovbi e Zebeọn ne ọmwa Hivi," 
Genesis36:3 Ke Basimat, ovbi Ismẹl ọtiẹn Neboiọt nokhuo." 
Genesis36:4 Ada keghi biẹ Ẹlifaz ne Isọ; Basimat keghi biẹ Reuẹl," 
Genesis36:5 Oholibama keghi biẹ e Jeus, Jalam kevbe Kora. Emọ ne Isọ biẹlẹe vbe otọ Kenan re enii khin." 
Genesis36:6 Ẹre Isọ na viọ amwẹ ọnrẹn, ivbi ẹre nikpia, ivbi ẹre nikhuo, kevbe emwa owa ẹre hia, deba avbe ẹmila kevbe emwi hia ne ọ mwẹ vbe otọ Kenan, ọ keghi kpao sẹ Jekọb ne ọtiọnrẹn rae gha rrie otọe ọvbehe." 
Genesis36:7 Emwi ne ọ yae kpao ọrọre wẹ, otọ ne irẹn vbe Jekọb ye, ma ghi sẹ iran lo, ẹmila ne iran mwẹ keghi bun gbe, ihe ọkpa ma ghi gua iran." 
Genesis36:8 Ẹre Isọ ghi na ya yin ẹvbo oke ọghe Idọm. 
Genesis36:9 Ena ọrọre ivbi uniẹn Isọ ne erha emwa Idọm. 
Genesis36:10 Eni ivbi Isọ nikpia ọre ena khin. Ẹlifaz ọmokpia ne Ada ne amwẹ Isọ biẹ nẹẹn kevbe Reuẹl ne Basimat ne amwẹ Isọ biẹ nẹẹn. 
Genesis36:11 Ivbi Ẹlifaz kegha re Tẹman, Ọma, Zefo, Gatam kevbe Kanaz." 
Genesis36:12 Timna kegha re ọkpa vbe uwu amwẹ Ẹlifaz ne ovbi Isọ, ọ na biẹ Amalẹk nẹẹn. Enena ọrọre ivbi Ada ne amwẹ Isọ." 
Genesis36:13 Ivbi e Reuẹl ena khin; Nahat, Zẹra, Siama kevbe Miza. Eni ọrọre ivbie Basimat ne amwẹ Isọ." 
Genesis36:14 Ivbie Oholibama ne ovbi Ana ne ovbi Zibiọn, amwẹ Isọ. Rẹn ọre ọ biẹlẹ Jeus, Jalam kevbe Kora ne Isọ." 
Genesis36:15 Enena ọrọre okpemwa vbe avbe ivbi uniẹn Isọ. Emọ ikpia ọghe ovbi Isọ nokpia nọdiọn ighẹ Ẹlifaz. Okpemwa teman, Ọma, Zefo, Kenaz." 
Genesis36:16 Kora, Gatam, Amalẹk. Ena kegha re ivbi uniẹn ọghe Ẹlifaz vbe otọe Idọm, ivbi Ada iran khin." 
Genesis36:17 Ena ọre emọ ikpia ọghe Reuẹl ne ovbi e Isọ nokpia; avbe ivbi uniẹn ni rrọọ: Nahat, Zẹra, Siama kevbe Miza. Enena ọ re ivbi ọghe Reuẹl vbe otọ Idọm. Ivbi Basimat ne amwẹ Isọ ọre iran khin." 
Genesis36:18 Ena ọrọre ivbi Oholibama ne amwẹ Isọ: ivbi uniẹn ni rrọọ: Jeus, Jalam kevbe Kora. Enena ọrọre ivbi uniẹn ne Oholibama ne ovbi Ana ne amwẹ Isọ biẹlẹ nẹẹn." 
Genesis36:19 Avbe ẹwae na hia ọrọre ivbi uniẹn Isọ. 
Genesis36:20 Ena ọrọre emọ ikpia Sẹa ne ọmwa Hori, ivbi ẹvbo nii ena khin; Lotan, Siobal, Zibiọn, Ana," 
Genesis36:21 Disian Ezẹ kevbe Disian. Ena ọrọre emwa ivbi uniẹn ọghe Hori, ivbie Sẹa vbe otọe Idọm." 
Genesis36:22 Ivbi e Lotan kegha re Hori ke Heman e Timna kegha re ọtiẹn Lotan nokhuo 
Genesis36:23 Ena ọrọre ivbi Siobal; Alva, Manahat, Ebal, Siefo kevbe Onam." 
Genesis36:24 Ena ọrọre ivbi e Zibiọn: Aia kevbe Ana (Ana na ọrọre ọmwa ne ọ miẹn ẹzẹ amẹ erhẹn vbe uwu oha vbe ẹghẹ ne ọ na gha gbe aro gbe ekẹtẹkẹtẹ Zibiọn ne erha ẹe). 
Genesis36:25 Ena ọrọre ivbi Ana: Disian kevbe Oholibama ovbi Ana nokhuo. Ena ọrọre ivbie Disian, Hemdan, Esban, Itam kevbe Kieram." 
Genesis36:26  
Genesis36:27 Ena ọrọre ivbi Ezẹ, Bilham, Zeavan kevbe Akan." 
Genesis36:28 Disian ọ re ọ gha re erha odede avbe Uz kevbe Aran. 
Genesis36:29 Ena ọ re ivbi uniẹn Horit ni rre otọ Idọm: Lotan, Siobal, e Zibiọn, Ana, e Disian, Ezẹ kevbe Disian." 
Genesis36:30  
Genesis36:31 Ena ọrọre avbe ọba ni gha khaemwisẹ yan Idọm vbe avbe ọba te suẹn gha la ukpo vbe Izrẹl: E Bẹla ne ovbi Beọ ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Dinhaba E Jobab ne ovbi e Zẹra ne ọ ke Bozra rre E Husiam ne ọ keotọ Tẹman E Hadad ne ovbie Bedad, (ne ọ khọn Midian miotọ vbe ẹvbo Moab) A kegha tie eni ẹvbo ẹre Avit E Samla ne ọ ke Masreka rre E Siọl ne ọ ke Rehobọt ne ọkpẹn ẹzẹ rre ke. E Baal Hanan ne ovbi e Akbọ E Hadad ne ovbi ẹvbo Pau (a kegha tie amwẹ ọnrẹn Mehetabẹl, ovbi e Matrẹd kevbe eyẹ Mesahab nokhuo.)" 
Genesis36:31 Ena ọrọre avbe ọba ni gha khaemwisẹ yan Idọm vbe avbe ọba te suẹn gha la ukpo vbe Izrẹl: E Bẹla ne ovbi Beọ ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Dinhaba E Jobab ne ovbi e Zẹra ne ọ ke Bozra rre E Husiam ne ọ keotọ Tẹman E Hadad ne ovbie Bedad, (ne ọ khọn Midian miotọ vbe ẹvbo Moab) A kegha tie eni ẹvbo ẹre Avit E Samla ne ọ ke Masreka rre E Siọl ne ọ ke Rehobọt ne ọkpẹn ẹzẹ rre ke. E Baal Hanan ne ovbi e Akbọ E Hadad ne ovbi ẹvbo Pau (a kegha tie amwẹ ọnrẹn Mehetabẹl, ovbi e Matrẹd kevbe eyẹ Mesahab nokhuo.)" 
Genesis36:32  
Genesis36:33  
Genesis36:34  
Genesis36:35  
Genesis36:36  
Genesis36:37  
Genesis36:38  
Genesis36:39  
Genesis36:40 Ena ọrọre eni ivbi uniẹn ọghe Isọ, Alva, Jetẹt, Oholibama, Ela, Pinọn, Kenaz, Tẹman, Mibza Magdiẹl, kevbe Iram. Eni ne a tie ẹwae ughughan na, ọ re a vbe tie otọe ne iran yinrin." 
Genesis36:41  
Genesis36:42  
Genesis36:43  
Genesis37:1 E Jekọb keghi ye gha rre otọe Kenan eke ne erha ẹe vbe gha ye. 
Genesis37:2 Vbene okha ẹgbẹe Jekọb ye ọre ọna khin. E Josẹf, igbama ne ọ rre ukpo ehairrọvbugie keghi deba etiọnrẹn ivbi Bilha kevbe Zilpa ne egbakhian erha ẹe gha gbearoghe ohuan kevbe ẹwe. Ọ ghi do gha na iyẹn emwi dan ne etiọnrẹn ru ma erha ẹe." 
Genesis37:3 E Jekọb keghi ho ẹmwẹ e Josẹf sẹẹ ivbiẹre nikpia ni dekẹe, rhunmwuda egbe ọmaẹn ọre ọ ya biọe. Ọ keghi sẹ ẹwu ne gurọọ ne obọ ẹre vbe tan nẹẹn." 
Genesis37:4 Ugbẹn vbe etiọnrẹn ghi miẹn wẹ erha iran ho ẹmwẹ Josẹf sẹẹ vbene ọ ho ẹmwẹ iran, iran kegha muohu ọtẹn iran sẹrriọ wẹ iran i ghi guẹe ku hiehiere." 
Genesis37:5 Ẹghẹ ọkpa, e Josẹf keghi mina, ọ na tae ma etiọnrẹn. Iran keghi dọlegbe kakabọ gha mu ohu ẹre." 
Genesis37:6 Ọ Wẹẹ, “Wa danmwehọ imina ne I minaẹn." 
Genesis37:7 Ma hia kegha rre ugbo, ma na gha gbalọ ọka irhuarhua ikun ikun, ọghomwẹ keghi kpaegbe mudia kpasi, ikun ọghe uwa na tẹn lẹga ẹre, iran ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne ọghomwẹ.”" 
Genesis37:8 Etiọnrẹn keghi nọrẹn wẹẹ, “Te uwẹ ro ighẹ u gha rri ọba yan ima ra?” Iran keghi dọlegbe kakabọ gha mu ohu ẹre rhunmwuda ẹmwẹ ne ọ tae vbe kpa iran kevbe imina rẹn." 
Genesis37:9 E Josẹf kevbe mina ọvbehe, ọ na vbe tae ma etiọnrẹn wẹẹ, “I vbe mina imina ọvbehe, I keghi miẹn owẹn, uki kevbe orhọnmwẹ owọrọ vbe iran ya uhunmwu rhanmwẹ otọ mẹ.”" 
Genesis37:10 Ọ keghi vbe ta imina rẹn ma erha ẹe kevbe etiọnrẹn nikpia, erha ẹe na gha guẹe gui wẹ vbe ọ ni khun imina ne u minaẹn? Te uwẹ ro ighẹ iyuẹ kevbe imẹ kevbe etuẹn nikpia wẹ ma gha rre do gha ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne uwẹ?" 
Genesis37:11 Etẹn Josẹf nikpia kegha guẹe mu ohu sokpan erha ẹe kegha rria ẹmwẹ nii hia vbe ekhọe. 
Genesis37:12 Etẹn e Josẹf nikpia kegha rrie Siẹkẹm ne iran ya gha gbearoghe ohuan erha iran. 
Genesis37:13 E Jekọb keghi tama e Josẹf wẹẹ, “Etuẹn gha gbearoghe avbe oghẹn ohuan vbe Siẹkẹm. Mu egbe, I ra do giọ bu iran.” E Josẹf keghi wanniẹn wẹẹ, “I mu egbe.”" 
Genesis37:14 Erha ẹe keghi tama rẹn wẹẹ, “Gha khian, ya ghe ẹre a deghẹ ọ ye avbe etuẹn kevbe avbe ohuan ẹse; u ghi dọlegbe gha de do tama mwẹ.” Ẹre erha ẹe na giẹe ke iya Hibrọn kpao. Ugbẹn vbe Josẹf ghi sẹ Siẹkẹm." 
Genesis37:15 Okpia ọkpa keghi miẹn ọẹn vbe ọ lẹyo lẹrre vbe uwu oha, ọ keghi nọ rẹn wẹẹ, “Vbu a gualọ?”" 
Genesis37:16 Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Etẹn mwẹ nikpia ọre I gualọ, lahọ ta ehe ne iran na su ohuan ma mwẹ.”" 
Genesis37:17 Okpia nii keghi kha wẹẹ, “Iran kpao nẹ. I họn ẹn vbe iran wẹ iran rrie Dotan.” Ọre Josẹf na lele etiọnrẹn, ọ keghi miẹn iran vbe Dotan." 
Genesis37:18 Iran keghi bẹghe ẹre vbe urria, vbe ọ ma he sẹ ehe ne iran ye, iran na khuan khẹ ọre ne iran gbẹe rua." 
Genesis37:19 Iran gu egbe tae wẹẹ, “Ghe vbe ọ dee ighẹ ọmini imina nii." 
Genesis37:20 Wa larre ne I ma gbe ẹe rua ne a mu ikun ẹnrẹn fi ọkpa vbe uwu avbe uhae na, ma sẹtin kha wẹ aranmwẹ akọn ọre ọ gbe ẹe re. Ma ghi ghe vbe ne imina rẹn ghẹ ghi ya sẹ hẹ.”" 
Genesis37:21 Riubẹn ghi họn, ọ kegha hia ne ọ miẹn e Josẹf fan vbe obọ iran, ọ keghi kha wẹẹ, “Wa ghẹ gia miẹn ẹnrẹn uhunmwu." 
Genesis37:22 Wa ghẹ gbe ẹe rua, wa hẹko muẹn fi uwu uhae na vbe uwu oha, sokpan wa ghẹ kuan ẹnrẹn egbe hiehiere.” Ọ ke tae vberriọ vbene ọ na te zọe vbe iro wẹ ne irẹn miẹn rẹn fan ne ọ rhie ẹre werriegbe bu erha ẹe." 
Genesis37:23 Ugbẹn vbe Josẹf ghi sẹ ehe ne avbe etiọnrẹn ye, iran keghi ban ẹnrẹn ẹwu ne gurọọ ne ọ mwẹ abọ ne ọ taẹn," 
Genesis37:24 iran keghi muẹn fi uhae ne amẹ i ye. 
Genesis37:25 Ugbẹn vbe iran ghi rri evbare, iran keghi miẹn vbe ọwarọkpa emwa Ismẹl ni ke Giliad dee, iran rrie Igipt. Iran ye ekẹtẹkẹtẹ kun avbe ọmọ erhan ne a re eso kevbe ne ọ winhin, iran viọ rrie Igipt." 
Genesis37:26 E Judah keghi tama etiọnrẹn wẹẹ, “De ere ne ima ra re vbọ a deghẹ ma gbe ọtẹn ima an vbe ne a ma na rẹn?" 
Genesis37:27 Wa gie ima khiẹn ọẹn ne emwa Ismẹl na. A deghẹ ma ruẹe vberriọ ma i ra kuan ẹnrẹn egbe hiehiere, vbene ọ rhirhi gha ye hẹ, ọtẹn ima nọ, egbe kevbe esagiẹn ọkpa.” Etiọnrẹn keghi kue yọ." 
Genesis37:28 Avbe obaghẹn ne ivbi e Midian ghi se evba, etẹn e Josẹf keghi si ẹe ladian vbe uhae, iran na khiẹn ọre agiẹghẹ e siliva ugie ne ivbi Ismẹl, iran na muẹn gha rrie Igipt." 
Genesis37:29 Ugbẹn vbe Riubẹn ghi dọlegbe sẹ uhae nii, vbe ọ ghi miẹn wẹ Josẹf i ghi rre evba, ọ keghi sọ ẹwu ye egbe ẹre ẹkun zẹ vbe orhiema ọghe akhiẹ." 
Genesis37:30 Ọ keghi dọlegbe bu etiọnrẹn gha khian, ọ wẹẹ, “Ọmọ okpia nii i ghi rre evba, vbe I a ra ru hẹẹ?”" 
Genesis37:31 Iran keghi gbe ẹwe, iran na fi ẹwu ne gurọọ ọ ghe Jesẹf ye uwu esagiẹn ọnrẹn." 
Genesis37:32 Iran keghi rhie ẹwu ni gie erha iran. Iran wẹẹ, “Ghe emwi ọkpa ne ima miẹn, ghe ẹre ghe a deghẹ ọghe ovbuẹ nokpia nọ?”" 
Genesis37:33 Ugbẹn vbe irẹn ghi miẹn ọẹn nẹ, ọ wẹẹ, “Ẹn, ẹre ọna khin, aranmwẹ akọn gbe ẹe rua nẹ. Iran yanghan Josẹf kua nẹ!”" 
Genesis37:34 E Jekọb keghi sọ ẹwu ye egbe ẹre ẹkun, ọ na mu ukpọn nekhui rhuan zẹ vbe orhiema akhiẹ, ọ keghi ya ẹdẹ nibun khiẹ ovbi ẹre." 
Genesis37:35 Ivbi ẹre nikpia kevbe nikhuo hia keghi rre do gha fu ẹre ẹko rre, sokpan ọ he ne a fu irẹn ẹko rre, ọ wẹẹ, “Te I ra khiẹ ovbi mwẹ I te ya wu.” Rhunmwuda ọnii, ọ na gha khiẹ ovbi ẹre ighẹ Josẹf." 
Genesis37:36 Vbe uwu ẹghẹ na, emwa Midian keghi khiẹn Josẹf ne Pọtifa vbe Igipt, ọkpa vbe uwu ọruemwi ọba e Fero nọ, rẹn ọrọre ọkaolotu iran ni khẹ odẹ vbe ẹguae." 
Genesis38:1 Ẹghẹ nii, e Juda keghi kpao sẹ avbe etiọnrẹn rae, ọ ke ya tota ke Hira ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Adulam." 
Genesis38:2 E Juda keghi miẹn ọmọ okhuo ovbi Kenan ọkpa ne a tie erha ẹe Siua. Ọ keghi rhie ẹre rọnmwẹ. 
Genesis38:3 Ọ keghi hanmwa, ọ keghi biẹ ọmọ okpia ọkpa, rẹn keghi he ẹre Eri." 
Genesis38:4 Ọ kevbe dọlegbe hanmwa, ọ kevbe biẹ ọmọ okpia ọvbehe, ọ kevbe he ẹre Onan." 
Genesis38:5 Ọ kevbe dọlegbe biẹ ọmọ okpia ọvbehe ọ na he ẹre Siẹla. Akzih ọre Juda gha ye vbe ẹghẹ ne okhuo na na biẹ Siẹla. 
Genesis38:6 E Juda keghi rhie okhuo ne Eri ne ovbi ẹre nọdiọn, a kegha tie eni okhuo ni Tama." 
Genesis38:7 Emwi dan ne Eri ru keghi sọnnọ Nọyaẹnmwa, ọre Nọyaẹnmwa na gbe ẹe rua." 
Genesis38:8 Rhunmwuda ọnii, e Juda keghi tama ọtẹn Eri ighẹ Onan wẹẹ, “Ya gu amwẹ ne ọtuẹn wu sẹrae ruemwi. Ru e nọ khẹkuẹ vbọ, zẹ vbe ọtẹn ọdọ, ne ọtuẹn sẹtin gha mwẹ ivbi urho.”" 
Genesis38:9 Sokpan Onan rẹnrẹn wẹ ẹ i re irẹn ọre ọ ra yan emọ nii; rhunmwuda ọnii, ẹghẹ hia ne ọ ya miẹn amwẹ ọtiọnrẹn, ọ ghi mu eku ẹre ku otọ, ne ọtiọnrẹn ghẹ miẹn ehe na gha mwẹ urho." 
Genesis38:10 Emwi ne ọ ru keghi sọnnọ Nọyaẹnmwa, E Nọyaẹnmwa na vbe gbe ẹe rua." 
Genesis38:11 Ẹre Juda ghi na khama Tama ne amwẹ ovbi ẹre wẹẹ, “Werriegbe gha rrie owa erha zẹ vbe okhuo ne ọ dẹgbẹ, e Siẹla ne ovbi mwẹ te wanrre.” Emwi ne ọ yae kha vberriọ ọrọre wẹ afianma fian ẹn wẹ a gha vbe gbe Siẹla rua zẹ vbene a gbele etiọnrẹn nikpia, ẹre Tama na werriegbe gha rrie owa erhae." 
Genesis38:12 Vbe ọ ma ghi kpẹe, amwẹ Juda keghi wu. Ugbẹn vbe Juda ghi khiẹ ọre fo nẹ, rẹn vbe ọsiọre ighẹ Hira ne ọmwa Adulam kegha rrie Timna vbe ehe ne a na gbe avbe ohuan ẹnrẹn eto." 
Genesis38:13 Emwa eso keghi tama Tama wẹẹ, “Erha ọdafọn rrie ọghe Timna ne ọ ya gbẹn ohuan rẹn eto.”" 
Genesis38:14 Ẹre ọ na fi ukpọn ẹgbẹe ne ọ te yọ werriẹ, ọ keghi ye ukhiọnfọ gue aro, ọ na tota ye onurho Enaim ne ẹvbo ne a la gberra ye Timna. Rẹn rẹnrẹn wẹ Siẹla ne ovbi Juda ne okiekie wan nẹ ẹghẹ na, sokpan a ma ye rhie irẹn gie ẹe rhie rọnmwẹ." 
Genesis38:15 Ugbẹn vbe Juda ghi miẹn ọẹn, rẹn ke te gha ro ighẹ ebabotu nọ, rhunmwuda ne ọ na rhie ugbaleto gue aro." 
Genesis38:16 Rẹn keghi bu ẹre gha rrie ọkpẹn odẹ, ọ tama rẹn wẹẹ, “Larre, inu igho u miẹn ọmwa re yi?” (Ọ ma rẹn wẹ amwẹ ovbi ẹre nọ.) Rẹn ke nọ rẹn wẹẹ, “Vbu a ra rhie mẹ?”" 
Genesis38:17 Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “I gha mu ovbi ẹwe ke uwu oghẹn ẹwe mwẹ gue.” Okhuo nii keghi wanniẹn wẹẹ, “Ọ ma vberriọ a deghẹ u gha rhie emwi mẹ dayi u te mu nene ẹwe rre.”" 
Genesis38:18 Rẹn keghi nọ rẹn wẹẹ, “De emwi ne I gha rhie nuẹn dayi yi?” Okhuo nii wanniẹn wẹẹ, “Ẹgba iyama ruẹn kevbe okun ne a de ẹre yi, kevbe ọkpọ ne u rhie mwẹ.” Rẹn keghi viọ iran ne okhuo nii. Iran keghi miẹn egbe, okhuo nii na gha hanmwa." 
Genesis38:19 E Tama keghi guakpao, ọ na gha rrie. Ọ keghi ban ukpọn ne ọ mu gue aro hin, ọ keghi dọlegbe viọ ukpọn ẹgbẹe ye egbe." 
Genesis38:20 E Juda keghi gie ọsiọre ke Adulam gha khian ne ọ ya miẹn emwi ne okhuo nii dayi viọ rre, sokpan ọ ma miẹn nene okhuo." 
Genesis38:21 Ọ keghi nọ ikpia ni rre evba, “Ebabotu ne ọ rre ọkpẹn odẹ vbe Enaim vbo?” Iran wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Ebabotu ma he gha rre mwa ẹdẹ.”" 
Genesis38:22 Rẹn keghi dọlegbe bu e Juda gha dee, ọ wẹẹ, “I ma miẹn okhuo nii, ikpia ni rre evba khare ighẹ ebabotu ma he di evba ya ẹdẹ.”" 
Genesis38:23 E Juda wanniẹn wẹẹ, “Gie ẹe da avbe emwi na yi, agbọn gha ta ima giẹ. I te mu ovbi ẹwe na giẹe nẹ wẹ ọ re ọ ma miọẹn.”" 
Genesis38:24 Ọ ghi rre uki eha, emwa eso keghi do khama e Juda wẹẹ, “Tama ne amwẹ ovbuẹ miẹn okpia, ọ wa hanmwa nian.” E Juda keghi kha wẹẹ, “Wa siẹe ladian ore ne uwa ya giẹn ọnrẹn uan ne ọ wu.”" 
Genesis38:25 Ugbẹn vbe a ghi siẹe ladian, ọ ke gie ne a khama erha ọdọ ẹre wẹẹ: “Ọmwa ne ọ yan avbe emwi na ọ re ọ na mwẹ ẹko. Ghe ẹre nu u miẹn ehe na rẹn ọmwa ne ọ yan ẹgba iyama na kevbe okun ne a de ẹnrẹn yi, ke ọkpọ na.”" 
Genesis38:26 E Juda keghi ye iran rre, ọ na wẹẹ, “Ẹmwata ọre ọ tae, mẹ ọre ọ ba emwi ku ru. Te ọ te kei ne I rhie ẹre ne Siẹla ne ovbi mwẹ ne ọ rọnmwẹ ọẹn.” Ọ ma ghi dọlegbe guẹe ru emwi ọvbehe." 
Genesis38:27 Ẹghẹ ghi sẹ ne ọ gha ya biẹ, a keghi miẹn wẹ ivin eva nọ." 
Genesis38:28 Ugbẹn vbe emwi ubiẹmwẹ ghi ruẹe, ọkpa vbe uwu iran keghi si obọkpa ladian, okhuo ne ọ mu ẹre emwi ubiẹmwẹ keghi dae yi, ọ na de oru ne ọ baa muẹn, ọ na kha wẹ, “Ọna ọ re ọdiọn.”" 
Genesis38:29 Sokpan ọ keghi si obọ werriegbe, a na ghi ka biẹ ọtiọnrẹn. Ẹre okhuo ne ọ mu ẹnrẹn emwi ubiẹmwẹ na kha wẹẹ, “Erriọ u ghi ya ye uhunmwu zẹ odẹ ladian!” A na ghi gha tie ẹnrẹn Pẹrẹs." 
Genesis38:30 A na ghi do biẹ ọtiọnrẹn, kẹe kevbe oru ne ọ baa nii vbe obọ ẹre. A keghi he ẹre Zẹra." 
Genesis39:1 Avbe ivbi Ismẹl keghi mu e Josẹf gha rrie Igipt. E Pọtifa, ne ọ vbe re ọruemwi ọghe Fero zẹ vbe ọkaolotu iran ni khẹ odẹ vbe ẹguae, keghi gu emwa Ismẹl ni muẹn gha die Igipt dọe." 
Genesis39:2 E Nọyaẹnmwa keghi mudia ne Josẹf, ọ na ye emwi hia gha maa nẹẹn. Rẹn kegha rre owa arowa ẹre ne ọmwa Igipt nii." 
Genesis39:3 Arowa ẹre keghi miẹn wẹ e Nọyaẹnmwa mudia ne Josẹf kevbe wẹ Nọyaẹnmwa gie emwi ne ọ ru hia gha dinna odẹ. 
Genesis39:4 Ẹmwẹ Josẹf keghi wa gha yẹ Pọtifa kẹe kevbe vbene ọ ya winna nẹẹn hẹẹ. Rẹn keghi rhunmwuda ọnii mu owa ẹre kevbe emwi ne ọ mwẹ hia nẹẹn gha gbearoghe. 
Genesis39:5 Ke ẹghẹ ni kpao Osanobua keghi fiangbe igiowa Pọtifa ne ọmwa Igipt rhunmwuda e Josẹf. Nọyaẹnmwa keghi fiangbẹe vbe owa kevbe odẹ. 
Genesis39:6 E Pọtifa keghi viọ emwi ne ọ mwẹ ne Josẹf ne ọ gha gbearoghe. Ẹ i ghi vbe si osi ye emwi rhọkpa gberra evbare ne ọ re. E Josẹf keghi re ọmọ ne ọ zọ ẹse ne ọ vbe mose. 
Genesis39:7 Ọ ma ghi he kpẹe, amwẹ arowa Josẹf kegha ye aro ta ọta vbe egbe ẹre. Okhuo nii keghi tama rẹn wẹẹ, “Do gunmwẹ lovbiẹ.”" 
Genesis39:8 Rẹn keghi he, ọ tama okhuo nii wẹẹ, “Arowa mwẹ i ghi vbe si osi ye emwikemwi ni rre owa na, rhunmwuda ighẹ I rre emwa. Ọ viọ emwi hia mẹ nẹ ne I gha gbearoghe." 
Genesis39:9 Vbene irẹn mwẹ asẹ vbe owa na, erriọ mẹ vbe mwẹ, ọ ma he we mwẹ khian sẹ evba vbe egbe emwikemwi vbe ọ ghi gberra uwẹ ne amwẹ ọnrẹn. Vbia ghẹ ghi gu ru emwi dan vberriọ hẹ ne I ya fidọn ghe Osanobua?”" 
Genesis39:10 A gha rhe miẹn wẹ ẹdẹgbegbe ọre ọ ya tae ma e Josẹf, ọ ma zẹ yẹ ọre re ne ọ guẹe ru emwi." 
Genesis39:11 Sokpan, ọ ghi sẹ ẹdẹ ọkpa, ugbẹn vbe Josẹf ghi la uwu owa ne ọ ya winna iwinna rẹn, eguọmwadia rhọkpa ma vbe sikẹ evba," 
Genesis39:12 Okhuo nii keghi sobọ ye ọre ukpọn, ọ wẹẹ, “Gun mwẹ ru emwi.” Sokpan rẹn keghi sinmwi egbe ladian ore, vbe ne ọ na sẹ ẹwu ẹre rae ne okhuo nii." 
Genesis39:13 Ugbẹn vbe okhuo nii ghi miẹn ighẹ ọ lẹ fi ore," 
Genesis39:14 Ọ keghi tie ikpia ni rre owa ẹre wẹẹ, “Wa ghe o! Ọdafẹn mwẹ ọ re ọ mu ovbi e Hibru na ye owa, eban nian mẹ ọre ọ ghi yagha. Ọ bu mwẹ la ughugha ọ na wẹ ne I gie irẹn gun mwẹ ru emwi, ọ re I na rhie so zẹ vbe ne ẹho mwẹ sẹe." 
Genesis39:15 Ugbẹn vbe ọ ghi miẹn wẹ I rhie so, ọ keghi sẹ ẹwu ẹre rae yọ mwẹ evba, ọ lẹ fua, ọ keghi lẹ ladian.”" 
Genesis39:16 Okhuo nii keghi da ukpọn nii yi rhinrin arowa ẹre e Josẹf te do sẹ owa. 
Genesis39:17 Ọ ke vbe ta okha na ma rẹn wẹẹ, “U ma miẹn ọviẹn ne ovbi e Hihru ne u mu bu ima gha dee nii, ọ bu mwẹ la owa do gha yagha mwẹ." 
Genesis39:18 Sokpan ugbẹn vbe i ghi rhie so, ọ keghi sẹ ukpọn rẹn rae ke mwẹ vbe evba.”" 
Genesis39:19 Ohu na mu arowa e Josẹf ẹsẹse. 
Genesis39:20 Ọ na wẹ ne a mu e Josẹf, ne a muẹn ye ehe ne a viọ avbe oleghan ọba yi, ọ na gha rre evba." 
Genesis39:21 Sokpan e Nọyaẹnmwa keghi mudia ne Josẹf, ọ na vbe tohan rẹn sẹrriọ ne a na miẹn wẹ ẹmwẹ ọnrẹn kegha yẹ eseghan." 
Genesis39:22 Ọ keghi mu e Josẹf ye ne ọ gbearoghe avbe oleghan nekpa hia. Rẹn ọ re ọ ghi gha re ne ọ ta emwi ne a gha ru vbe uwu eghan. 
Genesis39:23 Te eseghan ghi gha fi aroa vbe avbe emwi ne Josẹf gbearoghe, rhunmwuda Nọyaẹnmwa mudia ne Josẹf, ọ na giẹe gha miẹn arudinodẹ vbe emwi ne ọ ru hia." 
Genesis40:1 Ọ ghi kpẹe kherhe, odibo ne ọ siẹnro ayọn kevbe ọkaolotu iran ni le ebrẹd ne ọba Igipt keghi fidọn ghe arowa iran." 
Genesis40:2 Ohu ọruemwi ẹnrẹn eva na keghi mu e Fero," 
Genesis40:3 Ọ na rhunmwuda ọnii hẹ iran ku ẹwẹdọ ne ọ rre uwu owa ọkaolotu avbe abodẹ, vbe ehe ọkpa ni ne a mu e Josẹf khui yi." 
Genesis40:4 Ọkaolotu avbe abodẹ keghi rhie Josẹf ba iran ne ọ gha ruẹmwi ne iran. Iran keghi kpẹẹ vbe uwu eghan ẹsẹse. 
Genesis40:5 Ẹdẹ ọkpa ghi rre, ke ne ọsiẹnro ayọn kevbe olotu avbe iran ni le ebrẹd ọghe ọba Igipt ke mina. Dọmwadẹ ọghọe keghi mina imina ọghọe ne ovbe mwẹ emwi ne a yae kha." 
Genesis40:6 Ugbẹn vbe Josẹf ghi sẹ ehe ne iran ye vbe owiẹwiẹmwọkpa, ọ keghi miẹn wẹ aro iran i ma vbe uhunmwu." 
Genesis40:7 Ọ keghi nọ iran wẹẹ, “Vbe uwa miẹn ẹre na yi?”" 
Genesis40:8 Iran keghi wanniẹn wẹẹ, “Ma eveva ọre ọ wa mina, ma ma miẹn ọmwa ne ọ gha rhan otọ iran ma ima.” E Josẹf keghi wanniẹn wẹẹ, “Osanobua ọ re ọ rhie ẹtin ne a ya rhan imina ne ọmwa, wa tama mwẹ vbene uwa mina hẹ.”" 
Genesis40:9 Ẹre ne ọ siẹnro ayọn na ta imina rẹn, “I ghi rre imina, erhan alimo ayọn kegha rre odaro mwẹ," 
Genesis40:10 ọ kegha mwẹ abọ eha, ọ ghi suẹn gha zẹ ebe, ọ keghi wa mọ, alimo ni keghi gha vbo." 
Genesis40:11 Mẹ keghi mu ukpu e Fero mwẹ obọ, ọ re I na viọ alimo nii, I na gha minọ ẹn ye ukpu mu nẹẹn.”" 
Genesis40:12 E Josẹf keghi kha wẹẹ, “Emwi ne a yae kha ọre ọ na khin: abọ eha nii, ikpẹdẹ eha nọ." 
Genesis40:13 Vbe irakhuẹ, e Fero gha tie ruẹ, ọ ghi ya bọọ, ọ ghi dọlegbe rhie ruẹ ye ukpo ne u ka ye ẹghẹ ne u na gha re ne ọ siẹnro evbare." 
Genesis40:14 Sokpan emwi hia gha ma nuẹn nẹ, u ghi ye mwẹ rre o, u ghi vbe ru ọmwa esi sẹrriọ ne u te ẹmwẹ mwẹ ma e Fero, ne a mu mwẹ hin uwu eghan na rre." 
Genesis40:15 Ne I guẹ rẹn nian wẹ te a do mwẹ mu vbe ẹvbo emwa Hibru, kevbe emwa na vbe Igipt I ma ru emwi rhọkpa ne a rhunmwuda ẹre mu mwẹ fi eghan na.”" 
Genesis40:16 Ugbẹn vbe ọkaolotu iran ni le ebrẹd ghi miẹn wẹ vbene a rhan otọ imina nii maa, ọ tama e Josẹf wẹẹ, “Mẹ vbe mina imina. Okhuae ebrẹd eha na gha rrọ mwẹ uhunmwu." 
Genesis40:17 Vbe ne ọ ke odukhunmwu vbọ, evbare ughughan ne a ranmwẹ ne Fero kegha rrọọ sokpan avbe ahianmwẹ kegha rriọe.”" 
Genesis40:18 E Josẹf keghi wanniẹn wẹẹ, “Emwi ne a yae kha ọ re ọ na khin: okhuae eha nii, ikpẹdẹ eha nọ." 
Genesis40:19 Vbe irakhuẹ e Fero gha tie ruẹ, ọ ghi fian an uhunmwu fua! Ọ ghi si ikun ruẹn rrọ ye uhunmwu erhan, avbe ahianmwẹ ghi gha rri efun egbe ruẹ.”" 
Genesis40:20 Vbe ikpẹdẹ ne ogieha ne ọ re ẹdẹ ayere ubiẹmwẹ Fero, ọ keghi le evbare ne avbe ọruemwi ẹnrẹn hia, ọ keghi tie ne ọsiẹnro ayọn rẹn kevbe ọkaolotu iran ni le ebrẹd ye odaro avbe ọruemwi ẹnrẹn." 
Genesis40:21 Ọ keghi rhie ukpo nọ siẹnro ayọn rẹn dọlegbe nẹẹn," 
Genesis40:22 sokpan ọ keghi si ọkaolotu e ni le ebrẹd rrọ. Ọ na kegha re emwi ne Josẹf wẹ a ya imina iran kha zẹẹ. 
Genesis40:23 Sokpan nọ siẹnro ayọn ma ghi mu ẹmwẹ Josẹf roro, ọ keghi mianmianẹn." 
Genesis41:1 Ukpo eva ghi gberra nẹ, ọba Igipt keghi mina wẹ, rẹn keghi mudia ye ọkpẹn Ẹzẹ Nail." 
Genesis41:2 Ẹmila ihinrọn ni tii kevbe ni mose keghi ke uwu ẹzẹ ladian do gha rri irunmwu vbe ọkpẹn ẹzẹ. 
Genesis41:3 Ẹmila ihinrọn ọvbehe keghi vbe ke uwu ẹzẹ nii ladian, iran wa khọrhiọn ehia ye kangunkangun. Iran keghi do mudia ke avbe ẹmila nekpa vbe ọkpẹn ẹzẹ nii." 
Genesis41:4 Avbe ẹmila ne kangunkangun nii keghi gbele avbe ẹmila ni tii nii re, ọ re ọba na rhiọrre." 
Genesis41:5 Ovbe kevbe dọlegbe rhie ẹre, ọ na vbe mina miẹn ọka ọkpa ne ọ mọ ọmọ ihinrọn, ehia wa kọnkọn, iran vbe wo." 
Genesis41:6 Ẹre ọka ihinrọn ọvbehe na vbe ladian, ehia ye hiahiahia, ẹhoho ato keghi wa bọnmwẹ iran an." 
Genesis41:7 Avbe ọka ne hiahiahia nii keghi minọ avbe ọka dẹudẹu nii re. Ọba keghi rhiọrre, ọna miẹn wẹ te irẹn mina." 
Genesis41:8 Owiẹ ghi rre, ekhọe ẹre hia keghi rhia, ẹre ọ na gie ne a tie avbe ọbo edunna kevbe umẹwaẹn ni rre Igipt hia. Ọ keghi ta imina rẹn ma iran, sokpan a ma miẹn ne ọ sẹtin rhan otọ ẹre na ẹn." 
Genesis41:9 Ẹghẹ nii, nọ siẹnro ayọn keghi tama ọba wẹẹ, “I gha wa ye unu mwẹ miẹnkue ẹre ighẹ emwi dan ọre I ru." 
Genesis41:10 Ohu eguọmwadia ruẹ muẹn ẹghẹ nii, ọ re u na hẹ ọkaolotu iran ni le ebrẹd kevbe imẹ ku ẹwẹdọ vbe owa ọkaolotu iran ni khẹ odẹ." 
Genesis41:11 Asọn ọkpa ghi rre, ma keghi mina, dọmwadẹ ọghọe keghi mina imina ne ọ mwẹ evba yae kha." 
Genesis41:12 Igbama, ovbi e Hibru ọkpa keghi gu ima rre evba, ọviẹn ọkaolotu iran ni khẹ odẹ nọ. Ma keghi ta imina ima ma rẹn. Ọ na rhan otọ ẹnrẹn ma ima, ọ tama dọmwadẹ ọghọe emwi ne a ya imina rẹn kha." 
Genesis41:13 Vbene ọ wa kha zẹẹ, ọ re emwi hia wa de. A rhie imẹ dọlegbe ye ukpo mwẹ, a keghi si ne ọ le ebrẹd rrọọ.”" 
Genesis41:14 Ọba keghi gie ne a tie Josẹf, iran keghi zẹgiẹ rhie ẹre ke uwu ẹwẹdọ ladian. Ugbẹn vbe ọ ghi zẹ ẹtu nẹ, ọ na fi ukpọn werriẹ ọ na bu ọba gha dee." 
Genesis41:15 Ọba keghi tama e Josẹf wẹẹ, “I minaẹn, I ma miẹn ọmwa ne ọ sẹtin rhan otọ ẹre ma mwẹ. A khama mwẹ wẹ u gha họn vbene a mina hẹ, u sẹtin rhan otọ ẹre.”" 
Genesis41:16 E Josẹf keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹ i re imẹ Umogun, Osanobua gha rhie ewanniẹn esi ne ọba.”" 
Genesis41:17 Ọba keghi kha wẹẹ, “I ghi rre imina, I keghi mudia ye ọkpẹn ẹzẹ Nail." 
Genesis41:18 Ẹmila ihinrọn ni tii kevbe ni mose keghi ke uwu ẹzẹ ladian iran na gha rri irunmwu ni rre ọkpẹn ẹzẹ. 
Genesis41:19 Ẹre ẹmila ihinrọn ọvbehe, iran ye zaghazagha, iran wa khọrhiọn, ehia ye kangunkangun. Iran keghi wa re ẹmila ne ọ rhia sẹ ne I he miẹn vbe otọ Igipt hia." 
Genesis41:20 Ẹmila ne kangunkangun nii keghi gbele avbe ẹmila ni tii nii re," 
Genesis41:21 sokpan egbe ne iran ya rhie iran re, orhiọn ọkpa ne ọ gha rẹn i rrọọ rhunmwuda vbene iran ka kulo yi ọ re iran ye ye. Ọ re I na rhiọrre." 
Genesis41:22 I kevbe mina ba ẹre wẹ I miẹn ọka ne dẹudẹu ni vbe wo vbe erhan ọka ọkpa. 
Genesis41:23 Osuọka ọka ihinrọn ọvbehe kevbe yuo ladian, iran ye hiahiahia, ẹhoho ato ke bọnmwọn ruan." 
Genesis41:24 Avbe osuọka ne hiahiahia nii keghi minọ avbe ne dẹudẹu re. I ta imina na ma avbe ọbo edunna, sokpan, a ma miẹn ne ọ sẹtin rhan otọ ẹnrẹn ma mwẹ.”" 
Genesis41:25 E Josẹf keghi tama ọba wẹẹ, “Emwiọkpa ọre a ya imina eveva na kha. Te Osanobua tama ruẹn emwi ne irẹn khian ru." 
Genesis41:26 Ẹmila ni tii ihinrọn nii, ukpo ihinrọn ọ re nọ kevbe osuọka ọka ne dẹudẹu ihinrọn nii, ukpo ihinrọn, ọre vbe nọ, emwi ọkpa ọre a ye iran kha." 
Genesis41:27 Ẹmila ne kangunkangun ihinrọn, ni do ladian vbe okiekie kevbe osuọka ọka ne hiahiahia ihinrọn, ne ẹhoho ato bọnmwuan, kegha re ukpo ihinrọn ọghe ukhunmwu." 
Genesis41:28 Vbene I ka tama ruẹn nọ. Te Osanobua tama ruẹn emwi ne irẹn khian ru. 
Genesis41:29 Ukpo ihinrọn ne emwi na kpọ kua gha rrọọ vbe Igipt," 
Genesis41:30 vbe iyeke ọnii, ukpo ihinrọn ọghe ukhunmwu ghi do rre, ẹghẹ nii, avbe ukpo esiesi nii ghi khian ne a mianmiaẹn vbe Igipt. Ukhunmwu nii gha mu otọ na hia rhia." 
Genesis41:31 A ghi wa mianmian ẹghẹ ne emwi na te kpọ fẹẹrẹ, rhunmwuda ukhunmwu ne ọ ra fi gha mu ohan gbe." 
Genesis41:32 Ne a na miẹn wẹ igbaeva ọre u minaẹn, ọba, rhiema wẹ Osanobua mwamwa ẹn nẹ kevbe wẹ, ọ gha giẹe sunu vbe ọ ma he kpẹe wan." 
Genesis41:33 “Banbanna na nian, gualọ ọmwa ne ẹdẹgbe vbe ẹko kevbe ne ọ mwẹ ẹwaẹn ne u mu ẹmwẹ Igipt ye ọre obọ." 
Genesis41:34 U ghi vbe zẹlẹ ewọe lele otọe ẹvbo na hia ne u ghae emwiokọ ne a gha miẹn vbe ẹghẹ ne emwi gha na kpọ ye ihe isẹn, u ghi viọ obọkpa vbọ." 
Genesis41:35 Tama iran ne iran gha viọ avbe evbare hia la ukpo ni maa nii rre, iran ghi gha winna vbe asẹ ruẹ ne iran si ọka gbo hinrre zẹ vbe evbare vbe ẹvbo hia, ne emwa vbe gha bodẹ gbearoghe ẹre." 
Genesis41:36 Evbare nii ghi gha re evbare ne a ya gbakhua hinrre, ne a ya koko otọe ẹvbo na vbe ukpo ihinrọn ne ukhunmwu ra fi la vbe otọ Igipt. A gha ruẹe vberriọ ohanmwẹ i ra gbe emwa.”" 
Genesis41:37 Ọba kevbe ewọe ẹre keghi rhie iro ne a zẹe na. 
Genesis41:38 Ọ keghi khama iran wẹẹ, “De ehe ne a gha na miẹn ọmwa ọvbehe nẹ ọ maa sẹẹ Josẹf ne ọ mwẹ orhiọn Osanobua.”" 
Genesis41:39 Ẹre ọba na khama Josẹf wẹẹ, “Vbene Osanobua ghi na rhie emwi na ma ruẹn nẹ, ọmwa ọvbehe ne ẹdẹgbe vbe ẹko ra ne ọ wan sẹẹ ruẹ, ẹ i ghi rrọọ." 
Genesis41:40 I gha mu ẹmwẹ ẹvbo mwẹ yuẹ obọ, emwa mwẹ ghi gha ru vbene u khare. Wẹ ọ re ọ ghi ra gha zẹ lele mwẹ.”" 
Genesis41:41 Ọba ke khama e Josẹf wẹẹ, “Banbanna na nian, I ya a ru ne ọ khaemwisẹ yan Igipt.”" 
Genesis41:42 Ọba keghi yuo oroka asẹ ne ọ ya ye ẹmwẹ okhi, hin ikpinhianbọ ẹre rre, ọ keghi rhie ẹre ye ikpinhianbọ ọghe Josẹf, ọ keghi ye ukpọn etianran yiẹe, ọ keghi mu emwi urhu ọghe igoru ye ọre urhu." 
Genesis41:43 Ọ ke wẹ ne ọ hin ikẹkẹ okhuae nogieva ọghe ọba, iran ni wan ẹvbo hin odẹ rre ke odaro nẹẹn gha go wẹẹ, “Wa wan ruan.” Erriọ ọre a ya ye Josẹf ru enọkhaemwisẹ yan Igipt." 
Genesis41:44 Ọba keghi khama rẹn wẹẹ, “Mẹ ọrọre ọba, vbe ẹ i re te uwẹ kue yọ, orhiọnkpa i rre otọ Igipt ne ohan gha giẹe nẹ obọ ra owẹ.”" 
Genesis41:45 Ọ keghi he Josẹf eni gha tiẹre Zafenat-Pania. Ọ keghi rhie okhuo ne a tiẹre Asẹnat nẹẹn, ovbi e Pọtifera ne ohẹn ẹvbo ne a tiẹre Helio-polis." 
Genesis41:46 Ukpo ọgban ọre Josẹf gha ye vbe ọ suẹn gha winna ne ọba Igipt. Ọ keghi kpao ya khian la otọe nii gaa. 
Genesis41:47 Vbe ukpo ihinrọn ne emwi ya kpọ nii, otọe keghi ma emwiokọ ẹsẹsẹmwẹse." 
Genesis41:48 E Josẹf keghi viọ evbare hia vbe ukpo ihinrọn nii ne emwi na kpọ vbe otọ Igipt, ọ keghi siẹe gboo ye ọ re ẹvbo. Ọ ke ghi si evbare ni rre iwewe ni lẹga dọmwadẹ okpẹvbo nii rre." 
Genesis41:49 Ọka ne ọ viọ hin rre ke bun sẹrriọ wẹẹ ọ keghi yevbe ikpekhae ni rre okun. Ọka bun sẹrriọ ne ọ na ma ghi zẹdẹ gha mwa rẹn rhunmwuda a i sẹtin mwa rẹn. 
Genesis41:50 Ukpo ne ukhunmwu na fi ghi te do suẹn, Asẹnat keghi biẹlẹ emọ ikpia eva ne Josẹf." 
Genesis41:51 E Josẹf keghi kha wẹẹ, “Osanobua gunmwe mianmian oya ne I re hia kevbe ẹgbẹe erha mwẹ.” Ọ na he ovbi ẹre nọdiọn Manasẹ." 
Genesis41:52 Ọ keghi vbe kha wẹẹ, “Osanobua viọ emọ gunmwẹ vbe ẹvbo ne I na miẹn ọlọghọmwa.” Ọ keghi he ovbi ẹre ne ukpogieva Ifreim." 
Genesis41:53 Ukpo ihinrọn ne emwa Igipt na gha zọmọ vbe ọwọrhọwọrhọ keghi do gberra. 
Genesis41:54 Ukpo ihinrọn ọghe ukhunmwu keghi suẹn vbene Josẹf wa tae zẹẹ. Ukhunmwu kegha fi vbe ẹvbo nekpa hia, sokpan evbare kegha rre Igipt la ehe ne ọ sẹe ehe ne ọ rhanmwẹ." 
Genesis41:55 Ugbẹn vbe ohanmwẹ ghi suẹn gha gbe ivbi Igipt hia, emwa nii hia keghi tu bu ọba ne ọ rhie evbare ne iran. Ọ ke tama emwa Igipt wẹẹ, “Wa bu e Josẹf gha khian ne u wa vbe ru vbe ne ọ ghi kha.”" 
Genesis41:56 Ugbẹn vbe ukhunmwu ghi gba ẹvbo nii hia nẹ, e Josẹf keghi kie avbe aza ọka hia, ọ na gha khiẹn ọka ne ivbi Igipt dẹ rhunmwuda te obọ ukhunmwu ghi dotọ vbe Igipt." 
Genesis41:57 Emwa kegha ke otọ agbọn hia rrie Igipt ne iran do gha gu e Josẹf dẹ ọka, rhunmwuda obọ ukhunmwu nii keghi wa vbe dotọ vbe otọ agbọn hia." 
Genesis42:1 Ugbẹn vbe Jekọb ghi họn ighẹ ọka rre otọ Igipt, ọ keghi tama ivbi ẹre nikpia wẹẹ, “Vbe uwa na bu aroa hẹ mwa na yi?" 
Genesis42:2 Ihọẹn ighẹ ọka rre Igipt; wa gha khian ne uwa ya dẹ rre vbọ ne ohanmwẹ ghẹ gbele ima an.” 
Genesis42:3 Ẹre igbe vbe avbe etẹn e Josẹf nikpia na gha rrie Igipt ya dẹ ọka. 
Genesis42:4 E Jekọb ma gie Bẹnjamin ne ovbiye Josẹf gha khian rhunmwuda ohan muẹn wẹ emwi gha sunu vbe egbe ẹre. 
Genesis42:5 Ivbi Izrẹl keghi deba emwa ọvbehe vbe gha de ne iran do dẹ ọka rhunmwuda ukhunmwu wa gha fi vbe otọ e Kenan. 
Genesis42:6 Zẹvbe enọkhaemwisẹ yan Igipt, e Josẹf ghi rre, iran keghi viọ ẹko rhu otọ vbe odaro ẹre." 
Genesis42:7 Ugbẹn vbe Josẹf ghi bẹghe etiọnrẹn, ọ keghi rẹn iran, sokpan ọ keghi ru vbe nọ ma rẹn iran. Ọ kegha ya ọkan gu iran guan, “Vbe uwa ke rre yi?” Iran tama rẹn wẹẹ, “Kenan ma kegha de do dẹ evbare.”" 
Genesis42:8 E Josẹf rẹn etiọnrẹn sokpan iran ma ghi rẹn ọnrẹn. 
Genesis42:9 Ọ keghi ye imina ne irẹn minaẹn vbe ekpa iran rre, ọ na kha wẹẹ, “Ọrhẹ wa khin, te uwa do ghe ehe ne ọ gha rọkhọ ne uwa na dekun ẹvbo mwa.”" 
Genesis42:10 Iran wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Ẹ i re erriọ, te ima rre zẹ vbe eguọmwadia ruẹ, ne ima do dẹ evbare." 
Genesis42:11 Etẹn ọkpa ma hia khin. Ma i re ọrhẹ, emwa ẹmwata ma khin.”" 
Genesis42:12 E Josẹf ke tama iran wẹẹ, “Hiehiere! Te uwa do baba ima ghe ne uwa miẹn na rẹn ehe ne ọ gha rọkhọ ne uwa na dekun ẹvbo mwa.”" 
Genesis42:13 Iran tama rẹn wẹẹ, “Etẹn iweva ma khin, okpia ọkpa ọ re ọ biẹlẹ ima vbe otọ Kenan. Ne ọ ghi ru ọvbokhan sẹ vbe ima hia gu erha ima vbe owa, ọtẹn mwa nọkpa wu nẹ.”" 
Genesis42:14 E Josẹf keghi wanniẹn wẹẹ, “Erriọ I wa kha, ọrhẹ wa khin." 
Genesis42:15 Vbenian ọre ima gha ya danmwẹ uwa ghe: I ya eni Fero yan wẹ wa i ra kpao vbe emwa rre deghẹ ẹ i re te ọtẹn uwa nekherhe gha die edinran. 
Genesis42:16 Wa gie ọkpa vbe uwu uwa ya rhie ẹre rre. A gha viọ uwa ni dekẹe ne emwa viọ mwẹ rhinrin a tedo rẹn ẹmwata ne ọ rre ẹmwẹ ne uwa tae. A deghẹ ẹ i re erriọ, omwa vbene Fero na ye rrọ, ọrhẹ wa Khin.”" 
Genesis42:17 Ọ ghi guan vberriọ nẹ, ọ keghi khui iran ye uwu ẹwẹdọ la ikpẹdẹ eha." 
Genesis42:18 Ọ ghi sẹ ikpẹdẹ ne ogieha e Josẹf keghi tama iran wẹẹ, “Osanobua ọ re I ga, wa gha miẹn uhunmwu a deghẹ wa ru vbenian." 
Genesis42:19 A deghẹ emwa esi wa gele khin, ọkpa kẹkan vbe uwu uwa gha mudia vbe uwu ẹwẹdọ vbe owa ne a viọ uwa yi, wa nekpa ghi gha rrie owa ne u wa viọ evbare ne uwa dẹlẹe gie ẹgbẹe uwa ne ohanmwẹ ghẹ gbe le iran an." 
Genesis42:20 Wa ghẹ mwẹ wa ma rhie ọtẹn uwa nekherhe gunmwẹ ne I miẹn ehe na rẹn wẹ, ẹmwata wa tae ne a ghẹ gbele uwa a.” Iran ke ya obọ yọ vberriọ." 
Genesis42:21 Iran keghi gu egbe iran guan wẹẹ, “Emwi ne ima ru ọtẹn mwa re i maa. Aro ima sọe vbene obọ dae sẹ hẹ vbe ẹghẹ ne ọ na gha rinmwian ima ne a lahọ vbe egbe irẹn, sokpan ma ma danmwehọ ẹre. Ọnii ọ re ọ si ọlọghọmwa na ye ima egbe.”" 
Genesis42:22 Riubẹn keghi kha wẹẹ, “I tama uwa ne uwa ghẹ ye obọ kan ọmọ nii ru ẹre emwi rhọkpa, sokpan wa ma họn. Banbanna nian, uwu ne ọ wu ọ re ima rri oya yi na.”" 
Genesis42:23 E Josẹf họn ẹmwẹ ne iran ta, sokpan iran ma rẹn irẹn. Rhunmwuda ọzedu ọ re ọ gha zedu ne iran." 
Genesis42:24 E Josẹf keghi kpao sẹ iran rae, ọ na ya viẹ; ugbẹn vbe ọ ghi vbe sẹtin gha guan nẹ, ọ keghi bu iran gha de ọ keghi mu Simiọn, ọ na sirra iran hia gbae." 
Genesis42:25 E Josẹf keghi wẹ ne a viọ ọka vuọn ẹkpo iran, ne a vbe dọlegbe rhie igho dọmwadẹ ọghọe ye ẹkpo dọmwadẹ ọghọe, kevbe ne iran vbe viọ evbare ne iran gha re vbe odẹ ne iran, a ke ru vberriọ." 
Genesis42:26 Etiọnrẹn nii keghi kun emwi ne iran dẹlẹe yan ekẹtẹkẹtẹ iran, iran na kpao." 
Genesis42:27 Iran ghi sẹ ehe ne iran vbiẹre, ọkpa vbe uwu iran keghi rhan ẹkpo ẹre ne ọ rhie evbare ne ekẹtẹkẹtẹ ọre, ọ keghi miẹn igho ẹre vbe uwu ẹkpo irẹn." 
Genesis42:28 Ọ keghi tama etiọnrẹn wẹẹ, “Iran kie igho mwẹ dọlegbe mẹ, ghe ẹre vbe uwu ẹkpo mwẹ!” Udu iran ke kpan fi ẹko. Ọna ghi ye ohan ghe ọna, ọna ghe ọna, iran na nọọn wẹẹ, “Wẹ miẹn emwi ne Osanobua ru ima ẹre na.”" 
Genesis42:29 Iran ghi sẹ ehe ne Jekọb ne erha iran ye vbe Kenan, iran keghi na iyẹn emwi ne iran miẹn wẹẹ," 
Genesis42:30 “Nọkhaemwisẹ yan otọ Igipt wa ya izaro gu ima guan, ọ na ba ima ifi ẹzọ wẹ ọrhẹ ma khin ighẹ te ima do ba otọe ni ghe." 
Genesis42:31 Ma keghi tama rẹn wẹẹ, ‘Emwa ẹmwata ma khin ighẹ ẹ i re ọrhẹ;" 
Genesis42:32 etẹn iweva ma te gha khin, erha ọkpa ọre ọ biẹlẹ ima. Ọkpa vbe uwu ima wu nẹ, nọ ọ ghi kanmwa sẹ gu erha ima vbe Kenan.’" 
Genesis42:33 Okpia nii keghi wanniẹn wẹẹ, ‘Vbene I gha ya rẹn ighẹ emwa ẹmwata ọre uwa gele khin ọre ọna khin, ọkpa vbe uwu uwa gha tota ke mwẹ, nekpa ghi viọ ọka gha rrie owa bu emwa uwa ne ẹ i mwẹ evbare." 
Genesis42:34 Wa ghi rhie ọtẹn uwa nekherhe bu mwẹ gha dee, ọnii ọ re I gha ya rẹn ighẹ wa ire ọrhẹ ighẹ emwa ẹmwata wa khin, I ghi rhie ọtẹn uwa ne uwa. Wa sẹtin gha do ẹki vbe ẹvbo na.’ ”" 
Genesis42:35 Ugbẹn vbe iran ghi fannọ ẹkpo, ẹsiso igho edọmwadẹ ọghọe kegha rre uwu ẹkpo ẹre, ugbẹn vbe iran ghi miẹn avbe ẹsiso igho ni, ohan keghi mu iran kevbe erha iran." 
Genesis42:36 Erha iran keghi kha ma iran wẹẹ, “Te uwa ra ya mwẹ khian ne ẹ i ghi mwẹ emọ hiehiere. E Josẹf kpaa, Simiọn I ghi rrọọ, Bẹnjamin ọ re uwa ghi ho ne uwa vbe rhie, uhunmwu mwẹ ọre usẹ na ye!”" 
Genesis42:37 E Riubẹn keghi tama erhae wẹẹ, “U ghi gbele ivbimwẹ nikpia e eva a, a deghẹ I ma rhie ẹre werriegbe rre ka ẹe ye obọ mwẹ, I gha dọlegbe rhie ẹre gue.”" 
Genesis42:38 Sokpan e Jekọb wanniẹn wẹẹ, “Ovbi mwẹ i lele uwa rae, ọtiọnrẹn nokpia wu nẹ, rẹn ọkpa kẹkan ọre ọ ghi kẹe. Iran sẹtin gbe ẹe rua vbe odẹ, I khian ọmaẹn gbe nẹ ne ọ gha sẹtin ziengbe akhiẹ ne uwa gha si yọ mwẹ egbe, ọnii ọre I lele rrie.”" 
Genesis43:1 Ukhunmwu keghi dọlegbe tua vbe Kenan. 
Genesis43:2 Ugbẹn vbe emwa e Jekọb ghi rri ọka ne iran viọ ke Igipt rre fo nẹ, e Jekọb keghi tama ivbi ẹre wẹẹ, “Wa dọlegbe gha khian ne uwa ya de evbare kherhe gie ima.”" 
Genesis43:3 E Juda keghi wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Te okpia nii wa yan tae ma ima wẹ ne ima ghe ye aro kan irẹn aro, a deghẹ ma ma rhie ọtẹn ima rre." 
Genesis43:4 A deghẹ u gha kue ne ọtẹn ima lele ima gha khian, ma gha yo ya dẹ evbare guẹe." 
Genesis43:5 A deghẹ u ma kue, ma i rae, sokpan a ma wẹ te ima rhie ọtẹn ima mwẹ obọ.”" 
Genesis43:6 E Jekọb wanniẹn tama iran wẹẹ, “Vbe uwa ghi na vbe si ọna yọ mwẹ urhu hẹ, ne uwa na vbe tama okpia nii ighẹ wa mwẹ ọtẹn ọkpa ọvbehe?”" 
Genesis43:7 Iran wanniẹn wẹẹ, “Te ọmwa nii wa gha nọ ima ẹmwẹ egbe mwa kevbe emwa ima. Erha uwa ye rre agbọn ra? Wa mwẹ ọtẹn okpia ọvbehe ra? Ẹre ima na gha rhie ewanniẹn ye ọta ne ọ nọ. Ma ma rẹn ighẹ ọ gha wẹ ne ima rhie ọtẹn ima gha de.”" 
Genesis43:8 E Juda keghi khama erha iran wẹẹ, “Giẹ ọvbokhan na lele ima gha khian, ne ima muegbe ne a gha khian. Ẹghẹ nii, ne ohanmwẹ gha gbua i ghi rre uwu ima." 
Genesis43:9 Mẹ gha ye orhiọn mwẹ yan ye ihe ẹre, u ghi kae yọmwẹ urhu. A deghẹ ima dọlegbe rhie ẹre guẹ vbe egbe hẹnnẹdẹn, u ghi gha kpe mwẹ ba ẹre vbe ẹdagbọn mwẹ hia." 
Genesis43:10 Akpawẹ ẹ i re ne ima na siegbe, ma gha yo rre nẹ igbaeva nian.”" 
Genesis43:11 Erha iran keghi tama iran wẹẹ, “A deghẹ a i miẹn odẹ ọvbehe la vbọ, wa viọ emwi ni maa sẹẹ ne a miẹn vbe otọ na ye ẹkpo zẹ vbe emwi ihaoko gie okpia nii. Ọmọ erhan rezin, owọn kherhe, oziza, ivin urua kevbe almọnd." 
Genesis43:12 Wa viọ igho ukhukhu eva mwẹ, rhunmwuda te ọ kere ne uwa viọ igho ne u wa miẹn vbe ẹkpo uwa werriegbe, ọ gha kẹe te iran ma rẹn." 
Genesis43:13 Wa rhie ọtẹn uwa, wa mu egbe ne uwa dọlegbe bu okpia nii gha khian." 
Genesis43:14 Osanobua Noghodua ne ọ gie okpia nii tohan uwa, ne ọ miẹn ehe na rhie ọtẹn uwa nokpia kevbe Bẹnjamin ne uwa. Zẹvbe ọghomwẹ mwẹ, a deghẹ te a ghi wẹ ne emọ gha wu mwẹ, a gie iran gha wu mwẹ.”" 
Genesis43:15 Ẹre iran nii na viọ emwi ihaoko nii kevbe igho ukhukhu eva, iran kevbe rhie Bẹnjamin ba egbe, iran na mu egbe, iran na gha rrie Igipt, iran na ya ye egbe ne Josẹf miẹn." 
Genesis43:16 Ugbẹn vbe Josẹf ghi bẹghe Bẹnjamin vbe uwu iran, ọ ke tama ọguọmwadia ne ọ gbearoghe owa irẹn wẹẹ, “Viọ avbe emwa na la owa, gbe aranmwẹ ne u lẹe rhunmwuda mẹ kevbe avbe emwa na gha gba rri evbare vbe avan nẹrẹ.”" 
Genesis43:17 Ọguọmwadia nii keghi ru vbene a tama rẹn, ọ keghi viọ emwa nii gha rrie owa e Josẹf." 
Genesis43:18 A ghi viọ emwa nii sẹ owa e Josẹf, ohan kegha mu iran, iran kegha ro wẹẹ, “Rhunmwuda igho ne iran werriegbe viọ ye ima ẹkpo ọre iran na viọ ima gha die emwa na. Iran gha dekun ima wan, iran ghi viọ ima oghunmwu, iran ghi miẹn ima ekẹtẹkẹtẹ ima.”" 
Genesis43:19 Iran keghi rhunmwuda ọnii bu ọguọmwadia ne ọ gbearoghe owa e Josẹf, iran tama rẹn vbe onurho wẹẹ," 
Genesis43:20 “Lahọ enọwanrẹn, ma ka rrie emwa na do dẹ evbare yi." 
Genesis43:21 Ugbẹn vbe ima ghi sẹ ehe ne a na hẹwẹ, vbe ima ghi rhan ẹkpo, dọmwadẹ ọghọe keghi miẹn igho ẹre vbe unu ẹkpo ẹre, igho ima, a keghi wa kae gba. Ma viọ ẹre werriegbe rre nian." 
Genesis43:22 Ma ye vbe viọ igho ọvbehe rre ne a ya dẹ evbare. Ma ma rẹn ọmwa ne ọ viọ igho nii ye ima ẹkpo.” 
Genesis43:23 Ọguọmwadia nii keghi khama iran wẹẹ, “Ghẹ zẹ yọ, ghẹ gie ohan muẹn, Osanobua uwa, Osanobua erha uwa ọre ọ viọ igho ni ye uwa ẹkpo. Igho ne uwa ka hae sọmwẹ obọ.” Ọ na ya rhie Simiọn gie iran." 
Genesis43:24 Ọguọmwadia nii keghi viọ emwa nii gha die owa e Josẹf, ọ keghi sa amẹ ne iran ya kpe owẹ, Ọ na rhie evbare ne ekẹtẹkẹtẹ iran." 
Genesis43:25 Iran keghi mwamwa emwi ne iran ra ya ne Josẹf ye otọ khẹ ẹghẹ avan. Iran họn wẹ iran gha guẹe rri evbare. 
Genesis43:26 Ugbẹn vbe Josẹf ghi sẹ owa, iran keghi viọ emwi ihaoko nii bu ẹre la owa, iran keghi mu ẹko rhu otọ nẹẹn." 
Genesis43:27 Ọ keghi nọ ẹmwẹ egberranmwẹ iran, ọ keghi nọ iran wẹẹ, “Ediọnmwa ne erha uwa ne uwa ta ẹmwẹ ọnrẹn ma mwẹ vbo? Ọ ye rre agbọn? Egbe rran rẹn?”" 
Genesis43:28 Iran wanniẹn wẹẹ, “Erhamwa ne Ọguọmwadia ruẹ ne ọ mu egbe rriotọ, wa ye rre agbọn, egbe rran rẹn.” Iran keghi diguẹ ya uhunmwu rhanmwẹ otọ nẹẹn." 
Genesis43:29 Ugbẹn vbe Josẹf ghi bẹghe Bẹnjamin ne ovbiyẹe, ọ wẹẹ, “Ọtẹn uwa nokpia nekherhe ne uwa ta ẹmwẹ ọnrẹn ma mwẹ ọre ọ na khin? Te Osanobua gha fiangbuẹ ovbi mwẹ.”" 
Genesis43:30 Ẹre Josẹf na zẹgiẹ ladian rhunmwuda ibiẹ ọre hia keghi ru woo rhunmwuda ọtiọnrẹn, te ọ ghi te ra viẹ, rhunmwuda ọnii, ọ keghi la ughugha ẹre, ọ na ya viẹ vbe evba." 
Genesis43:31 Ugbẹn vbe ọ ghi kpe aro nẹ, ọ keghi ladian, ọ keghi dọlọ aro yi vbe uhunmwu, ọ na wẹ ne iran viọ evbare ladian." 
Genesis43:32 Iran keghi rhie ọghe Josẹf nẹẹn, rẹn ọkpa vbe ehe ughaẹn. A kevbe viọ ọ ghe etiọnrẹn ye eteburu ọvbehe, a kevbe viọ ọghe ivbi Igipt ni deba ẹre gha rrie evbare ne iran vbe ehe ughaẹn. Rhunmwuda iran kae ye awua ne a deba emwa Hibru gha rri evbare." 
Genesis43:33 A keghi viọ etẹn e Josẹf tota ye eteburu vbe odaro ẹre ọsegbe ọsegbe vbe ọghe ọdiọn, ke egbe enọwanrẹn ya sẹ ọghe ọvbokhan. Iran ghi miẹn vbene a viọ iran tota hẹ iran keghi ye ọyunnuan ghe egbe aro." 
Genesis43:34 A kegha ke eteburu e Josẹf viọ evbare gie iran. A keghi gie evbare Bẹnjamin ye ukhukhu isẹn sẹ ọghe iran nekpa. Iran keghi guẹe re, guẹe da, ayọn te do gha gbe iran." 
Genesis44:1 E Josẹf keghi khama ọguọmwadia ne ọ gbearoghe owa ẹre wẹẹ, “Viọ evbare vuọn ẹkpo iran na vbene iran gha sẹtin mu sẹ, u ghi vbe dọlegbe viọ igho dọmwadẹ ọghọe ye unu ẹkpo ẹre." 
Genesis44:2 Rhie ukpu esiliva mwẹ ye unu ẹkpo ọtẹn iran nọkanmwasẹ kẹe kevbe igho ne ọ ya de ọka.” Ọ keghi ru vbene a tama rẹn. 
Genesis44:3 Owiẹ vbe ẹdẹ ghi gbe, a keghi zẹ iran urrie ba ekẹtẹkẹtẹ iran." 
Genesis44:4 Ugbẹn vbe iran ma ghi he khian rrei gbe vbe ore ẹvbo, e Josẹf ke tama ọguọmwadia ne ọ gbearoghe owa ẹre wẹẹ, “Mu egbe ne u khu avbe emwa na. U gha vba iran, u ghi nọ iran wẹẹ, ‘Vbọzẹ ne uwa na ya ọkhọ san ẹse yi?" 
Genesis44:5 Vbọzẹ ne uwa na do ukpu esiliva mwẹ rhie? Ukpu na ọ re arowa mwẹ ya wọn amẹ, ọ re ọ vbe ya bọ. Emwi ne uwa ru i ma hiehiere.’ ”" 
Genesis44:6 Ugbẹn vbe ọguọmwadia nii ghi khu iran mu nẹ, ọ keghi wa talọ ẹmwẹ na hia." 
Genesis44:7 Iran keghi wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Vbua ye avbe ẹmwẹ ne u talọe na kha yi enọwanrẹn? Ma gha vẹn ihẹn wẹ ma ma ru emwi vberriọ ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Genesis44:8 U miẹn wẹ, igho ne ima miẹn vbe ẹkpo ima, te ima vbe dọlegbe viọ ẹre ke otọ Kenan bu ruẹ gha dee. De emwi ne ọ gha ghi siẹe ne ima gha na do igoru ra esiliva rhie vbe owa arowa ruẹ?" 
Genesis44:9 Enọwanrẹn, a gha miẹn ọẹn vbe obọ ọmwaikọmwa vbe uwu ima, a ghi gbẹe rua, ma ni de kẹe ghi do khian eviẹn ruẹn, enọwanrẹn.”" 
Genesis44:10 Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “I kue yọ sokpan a gha miẹn ọmwa ne ukpu ni gue vbe uwu uwa, rẹn ghi khian ọviẹn mwẹ, wa nekpa sẹtin gha rrie kẹkan.”" 
Genesis44:11 Iran keghi zẹgiẹ fannọ ihẹ tuorre ye otọ, edọmwadẹ ọghọe na rhan ẹkpo ẹre." 
Genesis44:12 Ọguọmwadia e Josẹf keghi hẹko gualọ ke egbe enọwansẹ yasẹ enọkanmwasẹ, a keghi miẹn ukpu nii vbe ẹkpo a Bẹnjamin." 
Genesis44:13 Etiọnrẹn keghi ye akhiẹ valọ ukpọn ye egbe iran ẹkun, iran na kun ihẹ yan ekẹtẹkẹtẹ iran fi ọdelegbe gha di ore ẹvbo." 
Genesis44:14 Ugbẹn vbe Juda kevbe etiọnrẹn ghi sẹ owa e Josẹf, te ọ he ye rre evba. Iran keghi vbẹrre nẹ." 
Genesis44:15 E Josẹf keghi kha wẹẹ, “Vbe ọ na khin uyinmwẹ ne uwa yinrin na yi? Wa ma rẹn wẹ ọmwa vbene imẹ ye gha sẹtin bọ mu uwa ra?”" 
Genesis44:16 Juda keghi kha wẹẹ, “De ẹmwẹ ne ima ra miẹn ta yi enọwanrẹn? De ẹzọ ne a ra miẹn gui? Vbe ima a ra ya fan egbe mwa hẹ? Osanobua wee ima uhe ua nẹ, enọwanrẹn. Enọwanrẹn, eviẹn ruẹn ma hia ghi khin, ẹ i re ọmwa na a miẹn ukpu ni vbe obọ ẹre ọkpa.”" 
Genesis44:17 E Josẹf keghi wanniẹn wẹẹ, “Hiehiere! mẹ i khian ru vberriọ, ọmwa ne a miẹn ukpu nii vbe obọ ẹre ọkpa ọre ọ ra gha re ọviẹn mwẹ. Wa nekpa sẹtin bu erha uwa gha khian vbe egbe hẹnnẹdẹn.”" 
Genesis44:18 E Juda keghi bu e Josẹf gha khian ọ keghi wẹẹ, “Lahọ enọwanrẹn, gun mwẹ fanmwegbua guẹ guan. Ghẹ gunmwẹ gui enọwanrẹn, te uwẹ wa yevbe ọba tobọ ẹre," 
Genesis44:19 Enọwanrẹn, wẹ ọ re ọ nọ ima wẹẹ, ‘Wa ye mwẹ erha ra ọtẹn nokpia ra?’" 
Genesis44:20 Enọwanrẹn, ewanniẹn ne ima rhie nuẹn ọrọre wẹẹ, ‘Ma ye mwẹ erha ne ọ khian ọmaẹn nẹ kevbe ọtẹn okpia ọkpa ne ọ re ọvbokhan ne a biẹ nẹẹn vbe ọ khian ọmaẹn nẹ. Ọtẹn ọvbokhan okpia nọkpa wu nẹ, rẹn ọkpa ọ re ọ ghi kẹe vbe emọ ne iye ẹe biẹlẹe, erha ẹe wa vbe ho ẹmwẹ ọnrẹn ẹsẹse.’" 
Genesis44:21 Enọwanrẹn, u na wẹ ne ima rhie ẹre rre ne u miẹn ọẹn," 
Genesis44:22 Ma na ghi tama ruẹn wẹẹ, ‘Ọmọ nii i sẹtin kpao sẹ erhae rae, a deghẹ ọ kpao, erhae gha wu.’" 
Genesis44:23 Ẹghẹ ni u ghi na khama ima enọwanrẹn wẹẹ, ‘A deghẹ wa ma rhie ọtẹn uwa nekherhe rre, a i ra kue ne uwa miẹn mwẹ aro.’" 
Genesis44:24 “Ugbẹn vbe ima ghi sẹ ehe ne ọguọmwadia ruẹ ye ighẹ erha ima, ma na tama rẹn vbene u kha hẹ." 
Genesis44:25 Ẹre irẹn na kha wẹẹ, ‘Wa werriegbe ne uwa ya dẹ evbare kherhe gie ima.’" 
Genesis44:26 Ma keghi wanniẹn wẹẹ, ‘Ma i sẹtin yo; a i ra gie ima miẹn okpia nii vbe ẹ i re te ọtẹn ima nekherhe rre evba ba ima, ọtẹn ima nekherhe gha lele ima ọkpa ẹre ima gha na yo.’" 
Genesis44:27 Erha ima ke tama ima wẹẹ, ‘Wa rẹnrẹn wẹ emọ ikpia eva ọre ọvbokhan mwẹ ighẹ Rekiẹl biẹlẹ mẹ." 
Genesis44:28 Ọkpa vbọ sẹ mwẹ rae nẹ, ọ gha kẹe aranmwẹ akọn ọ re ọ yanghaẹn kua, rhunmwuda I ma ghi miẹn ọẹn ke ẹghẹ ne ọ ya kpao gha dee." 
Genesis44:29 A deghẹ wa ghi vbe miẹn mwẹ ọna, emwi eso na vbe ruẹe, akhiẹ ne uwa gha si yọ mwẹ egbe vbe ẹghẹ ọmaẹn mwẹ gha gbe mwẹ uan.’ ”" 
Genesis44:30 E Juda keghi kha wẹẹ, “Banbanna nian, enọwanrẹn, a deghẹ mẹ na bu erha mwẹ vbene I ma na rhie ọmọ ni mwẹ obọ, ọwarọkpa vbe ọ gha wa miẹn wẹ ọmọ ni i gue mwẹ, ọ ghi wa wu, enọwanrẹn, akhiẹ ne ima gha si ye erha ima egbe vbe ẹghẹ ọmaẹn ẹnrẹn gha gbe ẹe rua." 
Genesis44:31  
Genesis44:32 Ye vbe sẹ ọnii enọwanrẹn, uhunmwu mwẹ ọre I ya yan ye ọmọ nii vbe obọ erha mwẹ vbene I na tama rẹn wẹ a deghẹ I ma rhie ọmọ nii werriegbe giẹe, ne ọ kae yọ mwẹ urhu vbe ẹdagbọn mwẹ hia." 
Genesis44:33 Wanwanna nian, enọwanrẹn. I gha tota mwa ne I gha re ọviẹn ruẹn ye ihe ọmọ nii, giẹe lele avbe etiọnrẹn gha rrie owa." 
Genesis44:34 Vbia ra bu erha mwẹ gha rrie owa hẹ vbe ne ọvbokhan nii i na gue mwẹ? Mẹ i sẹtin zin ẹnrẹn ne I miẹn ọkhọ vbe nian ne ọ sunu vbe egbe erha mwẹ.” 
Genesis45:1 E Josẹf ma ghi sẹtin ziengbe ẹre vbe sirra iran ni ruemwi nẹẹn, ọ keghi davan wẹẹ, “Ne emwa hia kpao.” Ọmwa rhọkpa ighi rre evba vbe Josẹf tama etiọnrẹn ọmwa ne irẹn khin." 
Genesis45:2 Ọ keghi ya urhu ne ọ la viẹ sẹrriọ ne emwa Igipt na họn, iran na ya na iyẹn ọnrẹn sẹ ẹguae ọba." 
Genesis45:3 E Josẹf keghi tama etiọnrẹn wẹẹ, “Mẹ ne Josẹf ọna khin, Erha mwẹ ye rre agbọn ra?” Sokpan ohan mu avbe etiọnrẹn sẹrriọ wẹ iran ma sẹtin rhie ewanniẹn nẹẹn vbe iran họn ẹmwẹ na." 
Genesis45:4 Ẹre Josẹf na khama iran wẹẹ, “Lahọ, wa sikẹ mwẹ.” Iran keghi khian sikẹ ọre, ọ na khama iran wẹẹ, “Mẹ ne Josẹf ne ọtẹn uwa ne uwa khiẹn fi Igipt ọre ọna khin." 
Genesis45:5 Banbanna nian, wa ghẹ gie iro han uwa ra ne uwa gha gu egbe uwa gui rhunmwuda ighẹ wa khiẹn mwẹ gha die edinran. Osanobua ọ re ọ gie mwẹ ke aro ne uwa ne I sẹtin sinmwi emwa ye agbọn." 
Genesis45:6 Ukpo nogieva kẹkan ọ re ukhunmwu na he ye na vbe otọ na, ọ ye kẹ ukpo isẹn ne a i ra na kọ ra ne a rhọ emwiokọ." 
Genesis45:7 Te Osanobua gie mwẹ ke odaro ne uwa, ne uwa miẹn ehe na gha mwẹ emọ vbe uniẹn uwa. Te a gie mwẹ ne I do sinmwi uwa nibun ne uwa ghẹ wulo." 
Genesis45:8 Rhunmwuda ọnii, ẹ i re uwa ọre ọ gie mwẹ gha die edinran sokpan Osanobua nọ. Ọ keghi ya mwẹ ru zẹ vbe ihe erha ne ọba, mẹ ọ re ọ gbearoghe ẹvbo ẹre hia kevbe ne ọ khaemwisẹ yan Igipt hia.”" 
Genesis45:9 Banbanna nian, wa zẹgiẹgiẹ bu erha mwẹ gha khian ya tama rẹn wẹẹ, “E Josẹf ne ovbuẹ khare wẹẹ, ‘Osanobua ya mwẹ ru nọkhaemwisẹ yan Igipt hia; ne ọ zẹgiẹgiẹ bu mwẹ gha dee." 
Genesis45:10 U sẹtin tota ye Gosiẹn ehe ne u gha na sikẹ mwẹ. Wẹ kevbe ivbuẹ kevbe avbe eyẹ ruẹ, avbe ohuan ruẹn kevbe ẹwe ruẹ kevbe ẹmila ruẹ kevbe emwi ne u mwẹ hia." 
Genesis45:11 U gha rre Gosiẹn, I gha sẹtin gha gbearoghe ruẹ. Ukpo Isẹn ọ ye kẹe ne ukhunmwu ra fi la, mẹ ma ho ne ohanmwẹ gbe uẹ ra ẹgbẹe ruẹ ra emwi ne ọ re ọwuẹ hia.’" 
Genesis45:12 Banbanna nian wa hia, kevbe Bẹnjamin ne ọtẹn mwẹ gha miẹn wẹ mẹ ọ re ọ gele re Josẹf." 
Genesis45:13 Wa ya tama erha mwẹ vbene asẹ ne I mwẹ kpọlọ sẹ hẹ vbe Igipt vbe edinran, wa ghi ta emwi ne aro uwa sẹe hia ma rẹn, wa ghi zẹgiẹgiẹ rhie ẹre gha die edinran.”" 
Genesis45:14 Rẹn keghi gba Bẹnjamin ne ọtiọnrẹn ginna egbe, ọ na gha viẹ. E Bẹnjamin kevbe gha viẹ vbe ehe ne ọ na gbae ginna egbe nii." 
Genesis45:15 Vbe iyeke ọnii, ọ keghi mu unu soso etiọnrẹn hia fẹẹrẹ unu, ọ keghi viẹ vbe ne ọ gba iran ginna egbe." 
Genesis45:16 Ugbẹn vbe iran ghi na iyẹn na sẹ ẹguae ọba wẹ etẹn e Josẹf rre, ọba, kẹe kevbe emwa iwinna rẹn kegha ghọghọ." 
Genesis45:17 Rẹn keghi khama e Josẹf wẹẹ, “Tama etuẹn ne iran kun ihẹ yan aranmwẹ iran ne iran dọlegbe gha rrie otọe Kenan." 
Genesis45:18 Wẹ ne iran viọ avbe erha iran kevbe ẹgbẹe iran ne iran bu mwẹ gha dee. I gha rhie otọ ne ọ maa sẹẹ vbe Igipt ne iran, iran sẹtin vbe gha rri emwiokọ ne ọ maa sẹẹ vbe otọe nii." 
Genesis45:19 Tama iran ne iran viọ avbe ikẹkẹ okhuae ke Igipt kpao ne iran ya viọ amwẹ iran kevbe ivbi iran negiẹrẹ gha dee. Tama iran ne iran rhie erha iran gha dee. 
Genesis45:20 Wẹ ne iran ghẹ gie emwi ne iran sẹrae da iran, emwi ne ọ maa sẹẹ vbe otọe Igipt hia, ọghe iran ra gha nọ.”" 
Genesis45:21 Ivbi Izrẹl keghi ruẹe vberriọ. E Josẹf keghi viọ ikẹkẹ okhuae ne iran zẹ vbene ọba khare, ọ na vbe viọ evbare ne iran gha re vbe okhian iran." 
Genesis45:22 Ọ kevbe viọ ukpọn ne iran gha ya fi ni rre iran ẹkun werriẹ ne iran, sokpan ọ keghi viọ agiẹghẹ esiliva iyisẹn yan uri (300) ne Bẹnjamin kevbe ẹwu ughughan isẹn." 
Genesis45:23 Ọ keghi viọ ekẹtẹkẹtẹ igbe, ọ ke kun emwi ne ọmaa sẹẹ ne a miẹn vbe Igipt yan iran viọ gie erha ẹe, deba ekẹtẹkẹtẹ igbe ne a kun ebrẹd yan deba avbe evbare ọvbehe ne erha ẹe gha re vbe okhian nii, gie erha ẹe." 
Genesis45:24 Ọ na wẹ ne avbe etiọnrẹn si okhian, Ọ keghi tama iran vbe iran ghi ra kpao wẹẹ, “Wa ghẹ fian afianma rhọkpa vbe odẹ.”" 
Genesis45:25 Iran keghi kpao vbe Igipt gha bu e Jekọb ne erha iran vbe Kenan. 
Genesis45:26 Iran tama rẹn wẹẹ, “E Josẹf ye rre agbọn! Rẹn ọ re ọ khaemwisẹ yan Igipt hia!” Ọ keghi yan e Jekọb unuan, ọ ma ya iran yi." 
Genesis45:27 Sokpan, ugbẹn vbe iran ghi tama rẹn vbene Josẹf kha hẹ, ọ na vbe miẹn avbe ikẹkẹ okhuae ne Josẹf viọ rre ne a do ya mu irẹn gha die Igipt, ẹko keghi rhiẹnrhiẹn ẹn ẹsẹse." 
Genesis45:28 Ọ keghi kha wẹẹ, “Ọ na sẹe, Josẹf ne ovbi mwẹ ye rre agbọn! I gha ya miẹn ọẹn vbe I te wu.”" 
Genesis46:1 E Jekọb keghi koko emwi ne ọ mwẹ hia, ọ na gha rrie Biẹsiẹba, ọ na ya zọ ese gha Osanobua ọghe Aizik ne erhae." 
Genesis46:2 Osanobua keghi tama rẹn vbe umian vbe asọn wẹẹ, “Jekọb, Jekọb!” Rẹn wanniẹn wẹẹ, “Ghe mwẹ, I rre emwa!” Ọ tama rẹn wẹẹ," 
Genesis46:3 “Mẹ ọrọre Osanobua, ọghe erha a, ghẹ gie ohan muẹn ne u gha rrie Igipt, I gha ya uniẹn ivbuẹ khian okpẹvbo vbe evba." 
Genesis46:4 I gha leluẹ gha rrie Igipt, I gha vbe viọ ivbi uniẹn ruẹn dọlegbe gha die emwa. E Josẹf gha rre ehe ne u ye vbe ẹghẹ ne u gha ya wu.”" 
Genesis46:5 E Jekọb keghi suẹn okhian rẹn ke Biẹsiẹba kpao. Ivbi Izrẹl keghi mu erha iran ighẹ Jekọb kevbe avbe ivbi iran kevbe amwẹ iran ye uwu ikẹkẹ okhuae ne ọba wẹ ne a do ya hẹ iran rre. 
Genesis46:6 Iran keghi viọ emwirri iran kevbe emwi hia ni iran khuaẹn vbe Kenan, iran na gha rrie Igipt. E Jekọb keghi viọ avbe ivbi ẹre hia ba egbe." 
Genesis46:7 Ivbi ẹre nikpia, eyẹ nikpia, ivbi ẹre nikhuo, kevbe eyẹ ọre nikhuo." 
Genesis46:8 Ivbi e Jekọb ni lelẹe kpao gha rrie Igipt ọre ena khin. E Jekọb kẹe kevbe ivbi ẹre. Ovbi e Jekọb nọdiọn ighẹ Riubẹn," 
Genesis46:9 ke ivbi e Riubẹn, ighẹ Hanọk, Pallu, Hẹzrọn kevbe kami." 
Genesis46:10 Ivbi e Simiọn, Jemuẹl, Jamin, Ohad, Jakin, Zoha, Siọl ne okhuo Kenan ọkpa biẹe." 
Genesis46:11 Ivbi e Livai kegha re Gẹsiọn, Kohat kevbe Merari." 
Genesis46:12 Ivbi e Juda kegha re, Siẹla, Pẹrẹs kevbe Zẹra (sokpan Kenan ọ re Eri kevbe Onan na wulo). Ivbi e Pẹrẹs kegha re Hẹzrọn kevbe Hamul." 
Genesis46:13 Ivbi Isaka kegha re Tola, Pua, Jasiub kevbe Simrọn." 
Genesis46:14 Ivbi e Zẹbulọn kegha re Sẹrẹd, Ilọn kevbe Jalil." 
Genesis46:15 Ena kegha re emọ ne Lia biẹlẹ ne Jekọb vbe Mẹsopotamia deba ovbi ẹre nokhuo ighẹ Dina. Vbe uwu ehia, ivbi urho ẹre ke obọ Lia rre kegha re eha yan ọgban." 
Genesis46:16 Ivbi e Gad kegha re Zefiọn, Hagi, Siuni, Ezbọn, Eri, Arod kevbe Areli." 
Genesis46:17 Ivbi Asia kegha re Imna, Isva, Isvi, Beraia kevbe Sera ne ọtẹn iran nokhuo. Ivbi e Beria kegha re Hebẹ kevbe Malkiẹl." 
Genesis46:18 Iran enẹirrọvbugie na kegha re ivbi e Jekọb ne ọ biẹlẹe ighẹ Zilpa ne Leban rhie ne Lia ne ovbi ẹre. 
Genesis46:19 Ivbi e Rekiẹl ne amwẹ Jekọb ọre ena khin: e Josẹf kevbe Bẹnjamin. 
Genesis46:20 Asẹnat ne ovbi e Pọtifera ne ohẹn On, keghi biẹlẹ Manasẹ kevbe Ifreim ne Josẹf vbe Igipt." 
Genesis46:21 Ivbi e Bẹnjamin kegha re Bẹla, Bẹkia, Asbẹl, Gera, Naaman, Ẹhi, Ros, Mupim, Hupim kevbe Ad." 
Genesis46:22 Iran iwenẹ na ọrọre ivbi e Jekọb ne Rekiẹl biẹlẹ. 
Genesis46:23 Ovbi e Dan nokpia kegha re Husin. 
Genesis46:24 Ivbi e Naftali kegha re Jazil, Guni, Jezẹ kevbe Silẹm." 
Genesis46:25 Iran ihinrọn na ọrọre ivbi e Jekọb ne Bilha ne ọviẹn ne Leban rhie ne ovbi ẹre ighẹ Rekiẹl biẹlẹ nẹẹn. 
Genesis46:26 Ivbi e Jekọb taara ni gha rrie Igipt kegha re ehan yan iyeha vbe ne a i na ka avbe amwẹ ivbiẹre yọ. 
Genesis46:27 Emọ ikpia eva ọre a biẹlẹ ne Josẹf vbe Igipt, ọnii keghi ye ẹgbẹe Jekọb ne ọ gha rrie odọ gba vbe ekigbesiyenẹ." 
Genesis46:28 E Jekọb keghi gie Juda ke odaro ne ọ ya tama e Josẹf ne ọ do diakhẹ irẹn vbe Gosiẹn. Iran ghi bu Gosiẹn," 
Genesis46:29 e Josẹf keghi wẹ ne a mu ikẹkẹ okhuae gie irẹn ọ na gha rrie Gosiẹn ne ọ ya vba erha ẹe ighẹ Izrẹl. Ugbẹn vbe ọ ghi wa miọẹn, ọ gbae ginna egbe, ọ keghi viẹ kpẹe vbotọ ẹsẹse vbene ọ ya gbae ginna egbe nii." 
Genesis46:30 Izrẹl keghi tama e Josẹf wẹẹ, “Banbanna nian, I mu egbe ne I gha ya wu vbene I ghi na miẹn ọẹn nẹ na ighẹ, u ye rre agbọn.”" 
Genesis46:31 Ẹghẹ nii ọre Josẹf na tama etiọnrẹn nikpia kevbe emwa erha ẹe wẹẹ, “I ra gha khian ne I ya tama ọba wẹẹ, ‘Etẹn mwẹ kevbe emwa erha mwẹ ni te rre Kenan bu mwẹ gha dee." 
Genesis46:32 I gha tama rẹn wẹẹ ọsuohuan ọ re uwa khin, wa vbe gbearoghe avbe ẹmila uwa, wa viọ avbe oghẹn ohuan uwa, ke oghẹn ẹmila ke emwi ne uwa mwẹ hia gha dee.’" 
Genesis46:33 Ọba gha tie uwa ọ na nọ uwa wẹẹ, ‘De iwinna ne uwa winna?’" 
Genesis46:34 Wa ghi khama rẹn wẹẹ, ‘Enọwanrẹn aranmwẹ ọre ima rri ke ẹghẹ ọvbokhan mwa gha de zẹ vbe ne avbe erha mwa vbe gha ru.’ Erriọ ọre uwa gha na ya di odẹ Gosiẹn ya.” Emwi ne ọ yae ta ọna ọrọre wẹ emwa Igipt i ho ẹmwẹ avbe ọsuohuan." 
Genesis47:1 Ẹre Josẹf na viọ isẹn vbe ivbi erhae, ọ na bu ọba gha khian. Ọ tama rẹn wẹẹ, “Erha mwẹ kevbe avbe etẹn mwẹ nikpia ke Kenan gha dee, ke iran kevbe oghẹn ohuan, oghẹn ẹmila kevbe emwi hia ne iran mwẹ. Iran yakọ vbe odẹ Gosiẹn nian.”" 
Genesis47:2 Ọ keghi viọ isẹn vbe uwu avbe etiọnrẹn nikpia ne irẹn viọ mwẹ obọ gha khian ma ọba. 
Genesis47:3 Ọba keghi nọ iran wẹẹ, “De iwinna ne uwa winna?” Iran wanniẹn wẹẹ, “Ọsuohuan ma khin enọwanrẹn, zẹ vbene avbe erha mwa vbe gha ye." 
Genesis47:4 Te ima do yin ẹvbo na, rhunmwuda vbe otọ Kenan, ukhunmwu fi sẹrriọ wẹ, avbe emwirri i ghi miẹn irunmwu re. Lahọ, ne ima yin odẹ Gosiẹn.”" 
Genesis47:5 Ọba keghi tama e Josẹf wẹẹ, “Vbene erhaa kevbe avbe etuẹn ghi na rre na," 
Genesis47:6 otọe Igipt rre iran evba nii, gie iran yin odẹ Gosiẹn, ehe ne ọ maa sẹẹ vbe otọe na, adeghẹ a ghi vbe miẹn ne ọ gha sẹtin vbe uwu iran, we ne iran gha gbearoghe avbe emwirri mwẹ.”" 
Genesis47:7 Ẹre Josẹf na rhie Jekọb ne erha ẹe do ma ọba, e Jekọb keghi fiangbe ọba." 
Genesis47:8 Ọba keghi nọ rẹn wẹẹ, “Inu ukpo u ye na?”" 
Genesis47:9 E Jekọb keghi wanniẹn wẹẹ, “Ukpo ọgban yan iyisẹn ọre i he ya zozo. Avbe ukpo na keghi re ni i bun sokpan ọ kegha re ọghe ọlọghọmwa, ọ ma zẹdẹ yevbe avbe ukpo ne avbe erha mwẹ ya zozo.”" 
Genesis47:10 E Jekọb keghi na erhunmwu ọ khian ẹdẹ hia ne Fero, ọ na kpao." 
Genesis47:11 Ẹre Josẹf na do gbe erha ẹe kevbe etiọnrẹn ẹkun sotọ vbe Igipt, ọ na viọ emwi ne iran vbe ehe ne ọ maa sẹẹ vbe otọe nii vbe asefẹn Ramesis zẹ vbe ne ọba tae." 
Genesis47:12 E Josẹf keghi gha rhie evbare ne erha ẹe, kevbe avbe etiọnrẹn kevbe emwa erha ẹe hia ya sẹ egbe iran ni kanmwa sẹ." 
Genesis47:13 Ukhunmwu na keghi fi sẹrriọ wẹ, evbare i ghi rre uhunmwu otọ agbọn hia hiehiere. Ohanmwẹ keghi ye emwa Igipt kevbe Kenan khian ene mitan mitan." 
Genesis47:14 E Josẹf keghi si igho ne emwa Igipt kevbe Kenan ya dẹlẹ ọka koko. Ọ na mu igho ni gha die ẹguae ọba. 
Genesis47:15 Ugbẹn vbe igho ghi fo nẹ vbe obọ emwa Igipt kevbe Kenan, emwa Igipt hia keghi bu e Josẹf gha dee, do tama rẹn wẹẹ, “Rhie evbare ne ima, ghẹ gie ima wulo. Guan yọ, igho ima hia fo nẹ.”" 
Genesis47:16 E Josẹf keghi wanniẹn wẹẹ, “Wa viọ emwirri uwa rre, I gha ye evbare rọe ne uwa a deghẹ wa i ghi mwẹ igho.”" 
Genesis47:17 Rhunmwuda ọnii, iran keghi viọ emwirri iran hia gie Josẹf, ọ na ye evbare gha rọe ne iran, avbe ẹsin, ohuan ke ẹwe, ẹmila ke ekẹtẹkẹtẹ. Ukpo nii, ọ keghi ya evbare rọ emwirri iran hia ne iran." 
Genesis47:18 Ukpo ne ọ lelẹe, iran kevbe bu ẹre rre do kha wẹẹ, “Ma i ra vbe rẹrẹ egbe ma ruẹn, ne ima wa kha nian enọwanrẹn wẹẹ igho ima hia fo nẹ, wẹ ọ re emwirri ima hia ghi gue. Enọwanrẹn, ma i ghi mwẹ emwi ọvbehe ne ima gha viọ nuẹn gberra ikinnegbe mwa kevbe otọe mwa." 
Genesis47:19 Ghẹ gie ima wulo, Guan yọ. Ghẹ gie otọe ima de ihoi rua. Ye evbare dẹlẹ ima kevbe otọe mwa. Ma ghi gha re eviẹn ne ọba, rẹn ghi vbe yan otọe ima. Viọ ọka ne ima ne ima ghẹ wulo, ima sẹtin gha ya otọe ima gbe ugbo.”" 
Genesis47:20 E Josẹf keghi dẹlẹ otọe ni rre Igipt hia ne ọba. Emwa Igipt hia keghi khiẹnnẹ otọe iran, rhunmwuda ukhunmwu ne ọ wegbe gbe. Otọe nii hia keghi khian ọghe ọba." 
Genesis47:21 E Josẹf keghi ye emwa Igipt hia khian eviẹn la ehe ne otọe ni sẹe ehe ne ọ rhanmwẹ. 
Genesis47:22 Otọe ne ọ ghi sẹrae ne ọ ma dẹ keghi re ọghe avbe ohẹn. Emwi ne ọ gha ye iran khiẹn otọ iran irrọọ, rhunmwuda te ọba gha rhie evbare ne iran re ne iran." 
Genesis47:23 E Josẹf keghi tama emwa ni wẹẹ, “Wa miẹn ọẹn nian wẹ I dẹlẹ uwa dẹlẹ otọ uwa ne ọba nẹ, wa miẹn emwiokọ nian ne uwa kọ ye otọ uwa." 
Genesis47:24 Ọ gha sẹ ẹghẹ emwiorhọ, wa ghi ghae ehia ye ihe isẹn, wa ghi viọ obọ ọkpa gie ọba, ni dekẹe ghi gha re ọghe uwa, ne uwa ya gha kọ, ne uwa gha re, emwa uwa kevbe ivbi uwa.”" 
Genesis47:25 Iran keghi wanniẹn wẹẹ, “U miẹn ima fan nẹ, u ru ima ẹse nẹ enọwanrẹn, ma gha gele gha re eviẹn ọba.”" 
Genesis47:26 E Josẹf keghi yi ẹre iyi wẹ a gha wa ẹre ye ihe isẹn, obọkpa vbe emwiokọ ne a rhọre ghi gha re ọghe ọba. Te iran ye lele uhi na do sẹ ẹdẹnẹrẹ na. Otọe avbe ohẹn ọkpa ọre ọ ma khian ọghe ọba." 
Genesis47:27 Ivbi Izrẹl kegha rre Igipt iran keghi do fe, iran na vbe gha mwẹ emọ nibun." 
Genesis47:28 E Jekọb kegha rre Igipt vbe ukpo ehairrọvbugie rhinrin ọ te do sẹ ọmọ ukpo ihinrọn yan ikiọkhọe. 
Genesis47:29 Ọ ghi bu ẹghẹ ne Izrẹl gha ya wu, ọ keghi tie Josẹf ne ovbi ẹre, ọ tama rẹn wẹẹ, “Lahọ, do viọ obọ ruẹ yọ mwẹ akharha ne u yan ma mwẹ wẹ, u gha ya ẹkoata gha ru emwi ne ọ maa ghe mwẹ, wẹ u i ra mu mwẹ yotọ vbe Igipt." 
Genesis47:30 I ho ne a mu mwẹ yotọ vbe ehe ne a vbe munọ avbe erha mwẹ yi. Mu mwẹ hin Igipt rre ne u vbe ya mu mwẹ ye idin iran.” E Josẹf keghi wanniẹn wẹẹ, “I gha ru vbene u khare.”" 
Genesis47:31 E Jekọb keghi kha wẹẹ, “Yan ma mwẹ wẹ u gha ruẹe.” E Josẹf keghi yan eyan nii, ere Jekọb na kpọnmwẹ vbe uhunmwu ukpo ẹre vbe evba." 
Genesis48:1 Ọ ghi kpẹe fua kherhe, a keghi do tama e Josẹf wẹẹ, “Egbe ma rran erha a.” Rẹn keghi viọ ivbi ẹre eveva Manasẹ kevbe Ifreim, ọ na ya miẹn e Jekọb." 
Genesis48:2 Iran tama e Jekọb wẹẹ e Josẹf ne ovbuẹ do miẹn ọn. Ọ keghi si orhiọn koko, ọ na kpaegbe tota ye ukpo." 
Genesis48:3 E Jekọb keghi tama e Josẹf wẹẹ, “Osanobua Noghodua rhie egbe ma mwẹ vbe Luz, vbe otọe Kenan, ọ keghi fiangbe mwẹ." 
Genesis48:4 Ọ keghi tama mwẹ wẹẹ, ‘I viọ emọ nibun nuẹn sẹrriọ wẹ ivbuẹ gha khian okpẹvbo nibun, I gha mu otọe na ne uniẹn ivbuẹ ne ọ gha re ọghe iran ẹdẹdẹmwẹdẹ.’" 
Genesis48:5 E Josẹf, emọ ikpia eva ne iran biẹlẹ nuẹn vbe Igipt na vbe I te rre, ọghomwẹ iran vbe khin. Zẹ vbene Riubẹn kevbe Simiọn re ọghomwẹ, erriọ zẹ ọre Ifreim kevbe Manasẹ gha vbe re ọghomwẹ." 
Genesis48:6 Sokpan avbe emọ ne a ghi biẹlẹ nuẹn vbe iyeke ọnii, ẹ i re mẹ ọ yan iran, te a ra ku iran gbe ba etẹn iran Ifreim kevbe Manasẹ, ne ukhu sẹtin la evba sẹ iran obọ." 
Genesis48:7 Emwi ne ọ ya mwẹ ru ọna ọrọre, ẹmwẹ Rekiẹl ne iyuẹ, ẹghẹ vbe I ke Mẹsopotamia dee, ọ keghi da mwẹ ẹsẹse wẹ, rẹn keghi wu vbe otọe Kenan, vbe a ma he sẹ Efrat. I na re ẹnrẹn ye evba vbe otọe Efrat (Efrat ọrọre Bẹtlẹhẹm).”" 
Genesis48:8 Ugbẹn vbe Izrẹl ghi bẹghe ivbi e Josẹf, ọ keghi nọ wẹẹ, “De ibiẹka ne ena khin yi?”" 
Genesis48:9 E Josẹf wanniẹn wẹẹ, “Ivbi mwẹ nikpia ne Osanobua viọ mẹ vbe Igipt mwana ọre nọ.” E Jekọb keghi kha wẹẹ, “Lahọ viọ iran gunmwẹ ne I miẹn ehe na fiangbe iran.”" 
Genesis48:10 Te aro Izrẹl ghi ghe vbirrivbirri rhunmwuda ne ọ na khian ọmaẹn, ẹ i ghi bẹghe ẹse. E Josẹf keghi viọ emọ ni bu ẹre rre, rẹn keghi gba iran ginna egbe, ọ na ye unu soso iran unu." 
Genesis48:11 E Jekọb keghi tama e Josẹf wẹẹ, “Mẹ ma te kha ighẹ I gha ye miẹn uwẹ aro ọvbehe, sokpan, wanwanna nian, te Osanobua ghi vbe gunmwẹ bẹghe ivbuẹ.”" 
Genesis48:12 Ẹre Josẹf na tọn iran mu hin ekuawẹ e Jekọb rre, ọ na mu ẹko rhu otọ vbe odaro ẹre." 
Genesis48:13 E Josẹf keghi viọ iran obọ, Ifreim vbe obọ erha ọmwa irẹn, vbene ọ gha na gha rre obọ iye ọmwa Izrẹl kevbe Manasẹ vbe obọ iye ọmwa irẹn, vbene ọ gha na gha rre obọ erha ọmwa Izrẹl, ọ na viọ iran bu ẹre gha dee." 
Genesis48:14 Sokpan Izrẹl keghi gbe obọ ẹre akinnọ, ọ na rhie obọ erha ọmwa rẹn yan Ifreim uhunmwu, rẹn ne ọ re ọvbokhan kevbe obọ iye ọmwa rẹn yan Manasẹ uhunmwu, rẹn zẹ ọ re ọdiọn." 
Genesis48:15 Ọ keghi fiangbe iran. “Te Osanobua gha fiangbe emọ na! Osanobua ne Ebraham kevbe Aizik ne erhamwẹ gae! Te Osanobua ne ọ su mwẹ sẹ ẹdẹnẹrẹ na, gha fiangbe iran!" 
Genesis48:16 Te Odibosa ne ọ fanmwẹ hin uwu ẹbe hia rre gha fiangbe iran! Te eni mwẹ deba eni avbe Ebraham kevbe Aizik ne erhamwẹ gha rrọọ khian vbekpa emọ na! Te iran gha biẹlẹ emọ nibun ne iran do khian ọrhẹnrhẹn.” 
Genesis48:17 Ẹko ma rhiẹnrhiẹn e Josẹf vbe ọ miẹn wẹ erha ẹe rhie obọ erha ọmwa yan Ifreim, rẹn keghi rhie ẹre obọ hin uhunmwu Ifreim rre ne ọ rhie ẹre ye uhunmwu e Manasẹ." 
Genesis48:18 Ọ keghi tama erha ẹe wẹẹ, “Ẹ i re erriọ Evbavba, ọna ọrọre ọdiọn, rhie obọ erha ọmwa ruẹn yan ẹnrẹn uhunmwu.”" 
Genesis48:19 Erha ẹe keghi he, ọ wẹẹ, “I rẹnrẹn ovbi mwẹ, I rẹnrẹn ivbi uniẹn Manasẹ gha vbe khian okpẹvbo, sokpan ọtiọnrẹn nekherhe gha kpọlọ sẹ ọre, ivbi uniẹn ọnrẹn gha vbe khian ẹvbo ni kpọlọ.”" 
Genesis48:20 Rhunmwuda ọnii, ọ keghi fiangbe iran ẹdẹ nẹdẹrriọ ọ wẹẹ, “Ivbi Izrẹl gha ya eni uwa gha na erhunmwu, iran gha kha wẹẹ, ‘Te Osanobua gha gie uwa gha yevbe Ifreim kevbe Manasẹ.’ ” Erriọ ọre ọ na rhie Ifreim kodaro ne Manasẹ." 
Genesis48:21 E Jekọb keghi tama e Josẹf wẹẹ, “Ghe, ẹghẹ uwu mwẹ sikẹ otọ fo. Sokpan Osanobua gha yaba ruẹ, ọ ghi vbe dọlegbe rhie ruẹ gha die otọe avbe erha a odede." 
Genesis48:22 Wẹ ọ re I rhie Siẹkẹm na ighẹ ẹ i re avbe etuẹn, otọe esiesi nii ne I ya umozo mwẹ kevbe uhanbọ mwẹ miẹn iran re ighẹ emwa Amọri.”" 
Genesis49:1 E Jekọb keghi tie avbe ivbi ẹre, ọ tama iran wẹẹ, “Wa do si koko ye emwa ne I tama uwa emwi ne ọ gha sunu vbe egbe uwa vbe ẹghẹ nọdee:" 
Genesis49:2 “Wa si koko ne uwa danmwehọ ivbi e Jekọb. Wa danmwehọ Izrẹl ne erha uwa. 
Genesis49:3 “E Riubẹn ovbi mwẹ nọdiọn, wẹ ọrọre ẹtin mwẹ, ke ọmọ okaro ne I biẹe zẹ vbe ẹghele, ne ọ zọmọ sẹẹ, kevbe ne ọ wegbe sẹẹ vbe uwu avbe ivbi mwẹ nikpia." 
Genesis49:4 Te u yevbe ogbigbi amẹ ne ọ hẹ yo hẹ rre, sokpan wẹ i ra gha re ne ọ hiunkhuan sẹẹ, rhunmwuda u gu amwẹ erha ru emwi awua. U ru ukpo orọnmwẹ mwẹ awua, u keghi muẹn hin." 
Genesis49:5 Etẹn ọre Simiọn kevbe Livai khin. Iran ye abẹkpẹn iran zẹ uza. 
Genesis49:6 Mẹ i ra mwẹ obọ vbe uma ẹkhokho iran mẹ i ra yo iko ne iran ko rhunmwuda, iran gbele emwa vbe ohu mu iran, iran keghi kun avbe ẹkhuia ẹmila use ya gha gbogiẹ." 
Genesis49:7 I hẹn nọ ne ohu ne ọ mu iran rhunmwuda ọ wegbe gbe, ke vbene okuosu iran, rhunmwuda ọ kan gbe. I gha zagha iran la otọ e Jekọb hia I gha duẹ iran an ye uwu ivbi Izrẹl." 
Genesis49:8 E Juda, avbe etuẹn gha tian ruẹn. We gba avbe eghian ruẹn ẹho mwẹ, avbe etuẹn gha ghughẹrre nuẹn." 
Genesis49:9 Te Juda yevbe oduma, ọ gha gbe emwi nẹ, ọ ghi dọlegbe la irhu. Ọ gha niẹn egbua, ọ ghi lovbiẹ a i miẹn ne ohan giẹe rrẹrrọe." 
Genesis49:10 E Juda gha mu ọkpọ ọba mwẹ uniẹn ọnrẹn ọ ra gha rriọba khian. Avbe okpẹvbo gha ya imuohan giẹẹ iran ghi ye a họn ẹmwẹ gbe uhunmwu kotọ nẹẹn. 
Genesis49:11 Ọ ghi de ovbi ekẹtẹkẹtẹ mu ovbi alimo. Ye erhan alimo ne ọ maa sẹẹ vbọ. Ọ ghi ye ayọn họ ukpọn rẹn vbe uwu ayọn ne ọ baa vbe esagiẹn. 
Genesis49:12 Aro ẹre viẹn uan kpaan ne ayọn akọn rẹn fuọfua ne ọ ya wọn ewẹn ẹmila 
Genesis49:13 Ọkpẹn okun ọre Zẹbulọn ra yin. Avbe emwiokọ gha yakọ vbe eghute ẹre otọe ẹre gha niẹn sẹ Saidọn, Isaka ma maa sẹẹ ekẹtẹkẹtẹ" 
Genesis49:14 Ẹkhuia nọ wegbe ọ re Isaka khin. Sokpan ọ lovbiẹ lọlọọlọ ye ẹkpo emwi ne ẹsin ẹnrẹn ya kun ihẹ. 
Genesis49:15 Ọ ghi miẹn vbe ehe ne ọ na kẹtin maa hẹ, ke vbe ne otọe nii mose hẹ, ọ keghi vbẹrre ne ọ mu ihẹ, ọ na khian ọviẹn nọ miẹn ẹsọn." 
Genesis49:16 Enogie ọre Dan ra gha khin ne emwa rẹn te irẹn ra vbe gha ye vbe ẹvbo nekpa vbe Izrẹl. 
Genesis49:17 E te Dan ra gha ye vbe ẹyẹn ne ọ rre ọkpẹn odẹ, ẹyẹn ne ọ mwẹ obi vbe ọkpẹn ovbi odẹ, ne ọ sa ẹsin vbe ighinghian owẹ, nọhin ẹnrẹn ghi khian ne a fi la odieke fua." 
Genesis49:18 I diakhẹ ẹghẹ imiẹnfan ruẹn Osanobua. 
Genesis49:19 Otu izigan gha gu Gad gbinna, sokpan rẹn gha dekun iran, ọ ghi zẹ iran khu." 
Genesis49:20 Otọe Asia gha mọ ọmọ esiesi ladian, ọ gha mọ emwiokọ ne ọ ke ye evbare ọba." 
Genesis49:21 Ẹrhuẹ ne ọ fe fua ọre Naftali khin, ne ọ ye egbe gunnọ ọmwa ẹsẹse." 
Genesis49:22 Ekẹtẹkẹtẹ oha ọre Josẹf khin, ekẹtẹkẹtẹ oha ne ọ rre ọkpẹn ẹzẹ, ivbi e ekẹtẹkẹtẹ ni rre ọkpẹn oke." 
Genesis49:23 Avbe eghian rẹn lelẹe vbọ ọghe edan iran ye uhanbọ kevbe ifẹnmwẹ iran khuẹe 
Genesis49:24 sokpan uhanbọ irẹn ma bẹghe, a ya ekuabọ iran wegbe vbekpa ẹtin ọghe Osanobua Noghodua ọghe Jekọb, vbe obọ Osanobua nii, ọmwa ne ọ degue Izrẹl." 
Genesis49:25 Osanobua erhaa ọrọre ọmwa ne ọ yuẹ obọ, Osanobua Noghodua, ọrọre ọmwa ne ọ fiangbuẹ. Afiangbe ọghe amẹ ke odukhunmwu rre kevbe ọghe avbe odin amẹ kevbe uwu otọ gha dee, afiangbe ọghe ẹmila nibun kevbe emọ." 
Genesis49:26 A fiangbe ọghe ọka kevbe obobo afiangbe ọghe avbe oke nẹdẹdẹ emwi ose ọghe avbe oke etẹbitẹghori te ehia gha mudia vbe uhunmwu e Josẹf ye uharo ọmwa ne a zẹ ọre ughaẹn, vbe ẹbu avbe etiọnrẹn nikpia." 
Genesis49:27 Oduma ne ọ gbe emwi ọre Bẹnjamin khin, ota vbe owiẹ ọ re ọ ya gbe emwi re.”" 
Genesis49:28 Enena ọrọre ẹwae iweva ni rre Izrẹl, ena ọ vbe re ẹmwẹ ne erha iran tama iran. Vbe ehe ne ọ na ya ẹmwẹ ne ọrhiẹnrhiẹn gbe ọ khian ẹdẹ hia ne iran." 
Genesis49:29 Ẹre Jekọb na yi iyi ne iran wẹẹ, “Te I ghi ra ya deba avbe emwa mwẹ ni wu nẹ nian, wa ghi ya re mwẹ ba avbe erha mwẹ vbe uvun okuta ne ọ rre ako oha Efrọn ne ọmwa Hiti." 
Genesis49:30 Vbe Makpẹla, ne olarre ovẹn Mamrẹ, vbe otọ Kenan. Ebraham ọre ọ gu Efrọn ne ọmwa Hiti de uvun okuta na kevbe otọe na ne a gha re emwa yọ." 
Genesis49:31 Evba nii i ọ re iran re Ebraham kevbe Sera ne amwẹ ọnrẹn yi, evba iran re Aizik kevbe Ribẹka ne amwẹ ọnrẹn yi, evba nii ọre I vbe re Lia yi." 
Genesis49:32 Emwa Hiti ọre a gu dẹ uvun okuta nii kevbe otọe nii.” 
Genesis49:33 E Jekọb ghi ru igiodẹ ma ivbi ẹre nẹ, ọ keghi ya iyeke ho otọ, ọ na zẹ ukpọn obọ." 
Genesis50:1 E Josẹf keghi de kinnọ erhae vbe otọ ọ na gha viẹ, ọ na gha ya unu soso ẹre uharo." 
Genesis50:2 Ẹre Josẹf na wẹ ne avbe ọbo ọghọe ka erhae mu ya. Avbe ọbo nii kevbe ru vberriọ. 
Genesis50:3 Ikpẹdẹ iyeva ọ re iran ya ruẹe zẹ vbene ẹghẹ ne a ya ka orinmwi ya wa vbe sẹ zẹẹ. Emwa Igipt keghi ye ikpẹdẹ ekigbesiyenẹ khiẹ ọre. 
Genesis50:4 Ẹghẹ ne a khiẹ erhae la ghi fo nẹ, e Josẹf keghi khama emwa iwinna ọba wẹẹ," 
Genesis50:5 “Ẹghẹ ne erha mwẹ ra na wu, ọ na ya mwẹ vẹn ihẹn wẹ I gha ya re irẹn ye idin ne ọ tobọ re fian vbe otọ Kenan, Lahọ gunmwẹ ya re erhamwẹ ne I vbe dọlegbe gha dee.”" 
Genesis50:6 Ọba keghi wanniẹn wẹẹ, “Gha khian ya re erhae zẹ vbe ne u yan ma rẹn wẹ u gha ru.”" 
Genesis50:7 Ẹre Josẹf na ya re erhae. 
Genesis50:8 Emwa iwinna Fero hia, iran ni ke odukhunmwu vbe ẹguae ẹre kevbe iran ni gba khia hia vbe Igipt keghi lele Josẹf gha khian, deba emwa ẹnrẹn hia kevbe avbe etiọnrẹn nikpia kevbe ẹgbẹe erhae hia. Sokpan ivbi iran negiẹrẹ ọkpa, avbe ohuan iran kevbe ẹwe iran kevbe ẹmila iran ọ re ọ ghi gha rre otọe Gosiẹn." 
Genesis50:9 Ikẹkẹ okhuae kevbe emwa ni hin ẹsin kevbe lelẹe, iran wa gha bun ẹsẹse." 
Genesis50:10 Ugbẹn vbe iran ghi sẹ ehe ne a na wiẹn ọka vbe Atad vbe olarre ovẹn Jọdan, iran keghi ru ugamwẹ irorinmwi ne ọ taẹn ẹsẹse, e Josẹf keghi ru iruemwi akhiẹ la ikpẹdẹ ihinrọn." 
Genesis50:11 Ugbẹn vbe emwa Kenan ghi miẹn iruemwi akhiẹ nii vbe Atad, iran keghi kha wẹẹ, “Iruẹmwi akhiẹ nekhuẹrhẹ ọghe emwa Igipt ọre ọna khin!” Ọ ni ọ zẹẹ ne a na gha tie evba nii Abel-mizrain." 
Genesis50:12 Erriọ ọ re ivbi Jekọb ru zẹ vbene ọ tama iran. 
Genesis50:13 Iran keghi muẹn gha rrie Kenan, irran na ya rre ẹre ye uvun okuta vbe ako oha vbe Makpẹla vbe odẹ ọlarre ovẹn Mamrẹ, ne Ebraham gu Efrọn ne ọmwa Hiti dẹ ne a gha re orinmwi yọ." 
Genesis50:14 Ugbẹn vbe Josẹf ghi re erhae nẹ, ọ keghi werriegbe gha die Igipt kẹe kevbe etiọnrẹn kevbe iran hia ni lelẹe yo irorinmwi." 
Genesis50:15 Ugbẹn vbe erha iran ghi wu nẹ, etẹn e Josẹf keghi kha wẹẹ, “A deghẹ te ohu ima ye mu e Josẹf vbo, ọ na wẹ rẹn ra rria ikhi ye emwi dan ne ima ru ẹre re?”" 
Genesis50:16 Iran keghi rhunmwuda ọnii gie uhunmwu gie Josẹf wẹẹ vbene erha ima te wu, ọ wẹẹ ne ima tama ruẹn wẹẹ," 
Genesis50:17 “Ma rinmwian an lahọ, mianmian emwi dan kevbe orukhọ ne avbe etuẹn ru ghe ruẹ. Banbanna nian, lahọ ya emwi dan ne ima ne eguọmwadia Osanobua erha a ru bọ mwa.” Iran ghi ta ẹmwẹ na ma e Josẹf, ọ na gha viẹ." 
Genesis50:18 Etiọnrẹn tobọ ẹre keghi rre, iran keghi vbokho egbe rriotọ nẹẹn, iran wẹẹ, “Banbanna nian, ghe ima vbe odaro ruẹ zẹ vbe eviẹn ruẹn.”" 
Genesis50:19 Sokpan e Josẹf tama iran wẹẹ, “Wa ghẹ fian afianma, mẹ i ra sẹtin rhie egbe mwẹ ye ihe Osanobua." 
Genesis50:20 Te uwa te si uma ne uwa ru mwẹ emwi dan, sokpan Osanobua keghi fiẹe werriẹ yae khian emwi esi, ne ọ miẹn ehe na sinmwi emwa nibun ye agbọn, emwa na miẹn wẹ, ọnii ọ zẹe ne iran na rre agbọn ẹre na." 
Genesis50:21 Banbanna nian, wa ghe fian afianma, I gha gbearoghe uwa kevbe ivbi uwa negiẹrẹ.” Ọ keghi ye ẹmwẹ itohan rhie igiọdu ne ọ mu iran ekhọe ne iran." 
Genesis50:22 E Josẹf kegha rre Igipt kẹe kevbe ẹgbẹe erha ẹe, ọmọ ukpo igbeyan iyisẹn ọre ọ gha ye vbe ọ wu." 
Genesis50:23 Ọ keghi tọ sẹrriọ ne ọ na miẹn emọ iwu kevbe eyẹ ọghe Ifreim. Aro ẹre keghi vbe sọe vbe a viọ ivbi Makia ne ovbi e Manasẹ, lao ẹgbẹe." 
Genesis50:24 Rẹn keghi tama etiọnrẹn wẹẹ, “Te i ghi ra wu na, sokpan Osanobua gha gbearoghe uwa vbe ne a i na gbe awẹawẹ, ọ ghi viọ uwa ke otọe na ladian gha rrie otọe nii ne ọ ve iran ẹre ighẹ Ebraham, Aizik kevbe Jekọb.”" 
Genesis50:25 Ẹre Josẹf na ya emwa irẹn vẹn ihẹn, ọ wẹẹ, “Wa yan ma mwẹ wẹ, ẹghẹ ne Osanobua gha na viọ uwa, gha rrie otọe nii wa gha mu ikun mwẹ ba egbe kpao.”" 
Genesis50:26 Ẹre Josẹf na fi ya vbe ọ rre ọmọ ukpo igbe yan iyisẹn, vbe Igipt. Iran keghi ka ikun ẹre ya, iran na wa ẹre ye ẹkpẹti orinmwi." 
Exodus1:1 Eni avbe ivbi e Jekọb ni lele ẹe gha rrie Igipt ke iran kevbe ivbi iran ẹre ena khin: 
Exodus1:2 Riubẹn, Simiọn, Livai, Juda," 
Exodus1:3 Isaka, Zebulọn, Bẹnjamin." 
Exodus1:4 Dan, Naftali, Gad kevbe Asia." 
Exodus1:5 Inu iran ne ọ wa re ivbi urho e Jekọb taara kagha re ekigbesiyenẹ. E Josẹf ne ovbi ẹre kagha rre Igipt nẹ. 
Exodus1:6 E Josẹf kevbe etiọnrẹn keghi do wulo, erriọ zẹ orre iran hia ba ere." 
Exodus1:7 Sokpan ivbi Izrẹl kegha mwẹ emọ nibun, iran bun sẹrriọ, iran vbe wegbe sẹrriọ wẹ, iran keghi wa gba otọe nii hia." 
Exodus1:8 Ọba ọgbọn ne ọ ma zẹdẹ rẹn emwikemwi vbe ekpa Josẹf kegha rre asẹ vbe Igipt. 
Exodus1:9 Ọ keghi tama emwa rẹn wẹẹ, “Wa ghee, avbe emwa na ighẹ ivbi Izrẹl bun sẹrriọ, iran vbe wegbe sẹrriọ wẹ te ima rhie uhunmwu mwẹ atataobọ." 
Exodus1:10 Rhunmwuda ọnii, wa danmwehọ, te ima gha ya ẹwaẹn ya obọ mu iran ne iran ghẹ ghi muan sayọ. Okuo i ghẹ rre, iran sẹtin wa deba avbe eghian ima gu ima gbinna, iran ghi lẹkua vbe ẹvbo na.”" 
Exodus1:11 Ivbi Igipt keghi rhunmwuda ọnii zẹlẹ avbe emwa ni su oleghan ne iran, ne iran gha ya ẹtin ya iran miẹn ẹsọn ne a wiẹn iran an. Avbe ivbi Izrẹl ẹre ọ bọlọ ẹvbo ne a tie ẹre Pitọn kevbe Ramesis ne ọba, ne ọ gha re ehe ne a si evbare gboo yi." 
Exodus1:12 Sokpan vbene ivbi Igipt ya wiẹn iran an, erriọ ivbi Izrẹl ye gha bun yọ vẹ gba ehe hia. Ohan iran kegha mu ivbi Igipt." 
Exodus1:13 Iran keghi ya iran khian eviẹn edanmwidan. 
Exodus1:14 Iran keghi ya ẹdagbọn iran khian ọghe orriara vbe ne iran na ya iran gha mannọ obuẹ kevbe ibiriki, deba iwinna a gha wu a rrie ni ghi rre ugbo hia. Iran keghi ya ẹtin munọ iran gha miẹn ẹsọn ike ẹsọn ne ọ rhirhi gha khin. Iran ma vbe mwẹ itohan ghe ivbi Izrẹl." 
Exodus1:15 Ẹre ọba na tama avbe ikhuo ni mu ivbi e Hibru ubiẹmwẹ, a tie ọkpa vbọ Sifra, a keghi tie nọkpa Pus wẹẹ," 
Exodus1:16 “Wa gha mu ikhuo Hibru emwi ubiẹmwẹ, iran gha biẹ okpia wa ghi gbe ẹe rua, sokpan ọ gha re okhuo, wa ghi sọrae.”" 
Exodus1:17 Sokpan iran ni mu ikhuo emwi ubiẹmwẹ ni keghi mu ohan Osanobua, iran ma ru vbene ọba khare sokpan iran kegha sẹ avbe emọ ikpia rae." 
Exodus1:18 Ọba keghi gie ne a tie ikhuo ni mu emwi ubiẹmwẹ nii, ọ nọ iran wẹẹ, “Vbọzẹ ne uwa na ru emwi na yi, ne uwa na sẹ avbe emọ ikpia nii rae ye agbọn.”" 
Exodus1:19 Iran keghi wanniẹn wẹẹ, “Ikhuo Hibru i yevbe ikhuo Igipt, iran wa rherhe biẹ, ọmwa ne ọ mu emwi ubiẹmwẹ te sẹ ehe ne iran ye, iran biẹ nẹ usin.”" 
Exodus1:20 Osanobua kegha ru ikhuo ni mu emwi ubiẹmwẹ nii ẹse, ivbi Izrẹl kegha muan yọ, iran na vbe wo vbe egbe." 
Exodus1:21 Osanobua keghi viọ emọ ne avbe ikhuo ni mu emwi ubiẹmwẹ nii biẹlẹ rhunmwuda ne iran na mu ohan Osanobua. 
Exodus1:22 Ẹghẹ nii ọre ọba ghi na yi iyi ne emwa irẹn hia wẹẹ, “Emọ ikpia ne emwa Hibru a rhirhi biẹ, wa gha filo iran ku ẹzẹ Nail, sokpan wa sẹ avbe emọ ikhuo ni rrọọ rae ye agbọn.”" 
Exodus2:1 Vbe uwu ẹghẹ na, okpia ọkpa vbe uniẹn Livai keghi vbe rhie okhuo ọkpa vbe uniẹn nii rọnmwẹ." 
Exodus2:2 Okhuo nii keghi hanmwa ọ na biẹ okpia nẹẹn. Okhuo nii ghi miẹn vbene ọmọ nii mose hẹ, ọ keghi mu ẹẹn lẹre la uki eha." 
Exodus2:3 Ugbẹn vbe ọ ma ghi gie ẹe rhie lẹre, ọ keghi mu okhuae ne a ya irunmwu do, ọ na ya ọdan vbe ibi rhu ẹe ne amẹ ghe larọ, ọ keghi mu ọmọ nii ye uwu ere, ọ keghi ya muẹn ye uwu irunmwu ne ọ wan ẹsẹse vbe ọkpẹn ẹzẹ." 
Exodus2:4 Ọtiọnrẹn ne okhuo keghi ya mudia ye urria ne ọ miẹn ehe na miẹn emwi ne ọ gha sunu vbe egbe ẹre. 
Exodus2:5 Ovbi ọba ne okhuo ke gha die ẹzẹ do khuẹ, avbe ọkpọmwa rẹn kegha lele ọkpẹn ẹzẹ khian. Rẹn keghi bẹghe okhuae nii vbe ọkpẹn ẹzẹ, ọ na gie ọviẹn ọnrẹn ne okhuo ne ọ ya muẹn rre." 
Exodus2:6 Ovbi ọba ghi wẹ ẹre, ọ keghi miẹn ọmọ okpia ọkpa vbọ, ọ gha viẹ, ohan rẹn keghi to ẹe, ọ na wẹẹ, “Usun ivbi e Hibru ọre ọ na khin.”" 
Exodus2:7 Ọtiọnrẹn ne okhuo keghi nọ rẹn wẹẹ, “Ne I ya tie okhuo ọkokọmọ vbe uwu emwa Hibru guẹ ra ne ọ koko ọmọ na nuẹn?”" 
Exodus2:8 Ọ keghi tama rẹn wẹẹ, “Gha khian.” Ọvbokhan okhuo nii keghi ya tie iye ọmọ nii rre." 
Exodus2:9 Ovbi ọba ne okhuo keghi tama rẹn wẹẹ, “Mu ọmọ na ne u ya koko ẹe mẹ, I gha ha ruẹ osa ẹre.” Ẹre okhuo nii na mu ọmọ nii, ọ na ya kokẹe." 
Exodus2:10 Ugbẹn vbe ọmọ nii ghi wan sẹ nẹ, ọ keghi muẹn gie ovbi ọba ne okhuo, ọ na ya ẹe ye ọmọ. Rẹn keghi kha wẹẹ, “Uwu amẹ I na muẹn ladian na hẹ ẹre Mosis.”" 
Exodus2:11 Ọ ghi kpẹe fua kherhe vbe Mosis ghi wan nẹ, ọ keghi ladian ne ọ ya tue avbe emwa rẹn, ighẹ ivbi e Hibru, ọ ke do miẹn vbe a ya ẹtin ya iran miẹn ẹsọn. Ọ na miẹn vbe ovbi Igipt ọkpa gbe ovbi e Hibru, ọkpa vbe uwu avbe emwa irẹn rua." 
Exodus2:12 E Mosis keghi ghe lẹga, ugbẹn vbe ọ ghi miẹn wẹ ọmwa rhọkpa i rre evba, ọ na gbe ovbi Igipt nii uan, ọ na tọnnọ ọẹn ye uwu uzekhae." 
Exodus2:13 Ẹdẹ ne ọ lele ẹe, ọ na vbe gha khian, ọ na miẹn ivbi e Hibru eva ni gu egbe iran gbinna, ọ keghi tama ne ọ ho ẹmwẹ vbọ wẹẹ, “Vbọzẹ ne u na gbe ovbi e Hibru ne ihua yi?”" 
Exodus2:14 Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Gha ọ ya a ru enọkhaemwisẹ ra enọbuohiẹn yan ima yi? Te u ra do gbe mwẹ uan vbene u gbe ovbi Igipt nii uan ra?” Ohan keghi mu e Mosis, ọ na roro ẹe wẹẹ, “Emwa rẹn emwi ne I ru nẹ.”" 
Exodus2:15 Ọba ghi do họn emwi ne ọ sunu, ọ keghi te ra gbe Mosis ua, sokpan rẹn keghi lẹ fe, ọ na gha rrie otọe Midian ya diẹe ya. Ọ ghi sẹ ẹdẹ ọkpa, ugbẹn vbe Mosis ghi tota ye ọkpẹn uhae, ohẹn ne ọ rre Midian kegha mwẹ emọ ikhuo ihinrọn. Iran keghi rre, iran na do sa amẹ, iran na vbe sa amẹ vuọn uroroamẹ ne ohuan kevbe ẹwe erha iran na wọn amẹ." 
Exodus2:16  
Exodus2:17 Sokpan, avbe ọsuohuan keghi rre, iran na khulo ivbi e Jẹtro kua. E Mosis keghi bu iran rre, ọ na sa amẹ ne emwirri iran." 
Exodus2:18 Ugbẹn vbe iran ghi bu erha iran gha die owa, ọ keghi nọ iran wẹẹ, “Vbe uwa na rherhe rre sẹrriọ hẹ ere na yi?”" 
Exodus2:19 Iran wanniẹn wẹẹ, “Ovbi Igipt ọkpa ọre ọ do miẹn ima fan vbe obọ avbe ọsuohuan, rẹn ọre ọ wa sa amẹ ne ima, ọ na vbe mu ne avbe emwirri wọn.”" 
Exodus2:20 Rẹn keghi nọ ivbi ẹre wẹẹ, “Rẹn ghi vbo nian? Vbọzẹ ne uwa na sọrae ye odẹ yi? Wa ya tie ẹre rre ne ọ do gu ima rri evbare.”" 
Exodus2:21 E Mosis na ghi wa tota vba, ọre Jẹtro na rhie ovbi ẹre ne a tie ẹre Zipora nẹẹn ne ọ rhie rọnmwẹ." 
Exodus2:22 Okhuo nii keghi biẹ ọmọ okpia ọkpa. E Mosis ke kha wẹẹ, “Ọrriọvbe ẹre I khin vbe ẹvbo ẹrrẹe, ọre I na he ere Gẹsiọm.”" 
Exodus2:23 Ọ ghi kpẹe fua, ọba Igipt keghi wu. Ivbi Izrẹl kegha khiẹkhiẹ egbe vbe uwu ọviẹn ne iran ye, iran na gha tu nọ iyobọ. Eve iran keghi sẹ ehe ne Osanobua ye." 
Exodus2:24 Ọ keghi ghe ikhiẹkhiegbe iran, ọ na ye ile ne ọ gu Ebraham ta rre kevbe Aizik kevbe Jekọb." 
Exodus2:25 Ọ keghi miẹn ihe ọviẹn ne ivbi Izrẹl ye, ọ na ya egbe ne iran miẹn." 
Exodus3:1 Ẹdẹ ikẹtin e Mosis kegha su ohuan Jẹtro ne erha amwẹ ọnrẹn ne ọ vbe re ohẹn Midian. Ọ keghi viọ ohuan nii fian ato gberra, ọ na do sẹ Sainai oke ne ọ huanrẹn." 
Exodus3:2 Odibo e Nọyaẹnmwa keghi rhie egbe ma rẹn zẹ vbe erhẹn ne ọ baa vbe uwu oha. E Mosis keghi miẹn wẹ erhẹn mu vẹn vbe oha nii sokpan emwi rhọkpa ma giẹn. 
Exodus3:3 Rẹn keghi kha wẹẹ, “I gha sikẹ ọre ne I ya ghe ogiemwi na. Vbọzẹ ne oha nii ma na giẹn, I gha sikẹ ọre ne I ghe ere.”" 
Exodus3:4 E Nọyaẹnmwa ghi miẹn ighẹ e Mosis hẹko sikẹ ọre, Osanobua keghi datie ẹre ke uwu erhẹn nii rre, ọ wẹẹ, “Mosis! Mosis!” Rẹn na wanniẹn wẹẹ, “Ghe mwẹ vbe emwa na.”" 
Exodus3:5 Osanobua keghi kha wẹẹ, “Ghẹ ghi sikẹ edinran sẹ ọnii. Viọ ibata hin owẹ rre rhunmwuda otọ ne ọ huanrẹn ọre u mudia yan na.”" 
Exodus3:6 Ọ keghi tama rẹn, “Mẹ ọrọre Osanobua erha a, Osanobua ọghe Ebraham, Osanobua ọghe Aizik, kevbe Osanobua ọghe Jekọb.” E Mosis keghi mu emwi rhu aro rhunmwuda ohan ma gi ẹe ẹre ghe Osanobua." 
Exodus3:7 Ẹre Nọyaẹnmwa na kha wẹẹ, “I miẹn obọ oya ne a ya mu emwa mwẹ vbe Igipt, I họn utumwẹ ne iran tu wẹ ne a miẹn iran fan vbe obọ avbe iran ni lo iran vbe eviẹn, I wa miẹn oya ne iran re." 
Exodus3:8 “Te I rre na ne I do miẹn iran fan vbe obọ ivbi Igipt, ne I vbe viọ iran kpao vbe Igipt nii gha rrie otọ ne ọ maa emwiokọ kevbe ne ọ vbẹ aro. Otọ esiesi ne ọ maa emwiokọ nọ, emwa ni rre evba ẹghẹ na ọrọre emwa Kenan, Hiti, Amọri, Pẹriz, Hivi kevbe Jebus." 
Exodus3:9 I họn eve ne emwa mwẹ viẹ, I kevbe miẹn obọ dan ne ivbi Igipt ya mu iran." 
Exodus3:10 Banbanna nian, I ra giọ bu e ọba Igipt ne u ya viọ ivbi Izrẹl ne emwa mwẹ ke Igipt ladian.”" 
Exodus3:11 E Mosis keghi khama Osanobua wẹẹ, “Gha ọre imẹ ne I gha na bu e Fero ne I ya viọ ivbi Izrẹl ke Igipt ladian?”" 
Exodus3:12 Osanobua keghi wanniẹn wẹẹ, “I gha yaba ruẹ, ọ na u gha ya rẹn wẹ mẹ ọre ọ giọ. U gha ghi viọ emwa nii ke Igipt ladian nẹ, u gha do ga mwẹ vbe uhunmwu oke na.”" 
Exodus3:13 Sokpan e Mosis keghi tama Osanobua wẹẹ, “Vbe ne ọ ye na nian, I ghẹ ghi bu ivbi Izrẹl gha khian, I na ya tama iran wẹẹ, ‘Osanobua avbe erha uwa odede ọre ọ gie mwẹ bu uwa gha dee,’ iran gha nọ mwẹ wẹẹ, ‘Vbe a tie eni ẹnrẹn?’ Vbe I a ghi ra tama iran hẹẹ?”" 
Exodus3:14 Osanobua tama e Mosis wẹẹ, “Mẹ mwẹ ọre ọmwa ne Imẹ khin. Ọna ọrọre emwi ne u gha tama ivbi Izrẹl wẹẹ, ‘Omwa ne a tiẹre Imẹ ẹre ọ gie mwẹ gie uwa.’ ”" 
Exodus3:15 Osanobua keghi dọlegbe gu e Mosis guan, “Ọna ọrọre ẹmwẹ ne u gha tama ivbi Izrẹl, e Nọyaẹnmwa, Osanobua avbe erha uwa odede, Osanobua ọghe Ebraham, Osanobua Aizik kevbe Osanobua ọghe Jekọb ọre ọ gie mwẹ gie uwa. Ọnọna ọrọre eni mwẹ ẹdẹdẹmwẹdẹ, erriọ ọre avbe orre ni dee hia gha tie mwẹ." 
Exodus3:16 Gha khian, ya si avbe ọkaolotu Izrẹl koko ne u tama iran wẹẹ, ‘Mẹ ne Nọyaẹnmwa, Osanobua avbe erha uwa odede, Osanobua ọghe Ebraham, Aizik kevbe Jekọb ọre ọ rhie egbe ma mwẹ, ọre ọ na wẹ ne I tama uwa wẹẹ, “Mẹ do rhuan uwa ghe, I keghi miẹn emwi hia ne ivbi Igipt ru uwa re." 
Exodus3:17 Ọre I na kha nian wẹ te I gha viọ uwa ke otọ Igipt ladian, ehe ne iran na ru uwa khọ, ne uwa gha rrie otọ emwa Kenan, emwa Hiti, emwa Amọri, emwa Pẹriz, emwa Hivi kevbe emwa Jebus, otọ ne esiesi ne ọ vbe maa emwiokọ nọ.” ’" 
Exodus3:18 Iran gha rhie ehọ nuẹn ta yi, u ghi bu ọba Igipt ke uwẹ kevbe avbe ọkaolotu ivbi Izrẹl, u ghi tama rẹn wẹẹ, ‘E Nọyaẹnmwa, Osanobua avbe emwa Hibru miẹn ima aro. Lahọ gie ima khian okhian ikpẹdẹ eha ghe uwu ato ne ima ya zọ ese ne Nọyaẹnmwa, Osanobua mwa.’" 
Exodus3:19 Sokpan I rẹnrẹn ighẹ ọba Igipt i ra gie uwa gha khian vbe ẹ i re te a ya obọ ne ọ tọn muẹn. 
Exodus3:20 Sokpan I gha lo ẹtin mwẹ. I ghi ya emwi ọyunnuan ne I gha ru vba rri ivbi Igipt oya, iyeke ọnii, ọ ghi gie uwa gha khian." 
Exodus3:21 “I gha ya ivbi Igipt gha da a ne emwa mwẹ sẹrriọ wẹ ẹghẹ ne uwa gha na kpao, wa i ra fiabọ kpao." 
Exodus3:22 Dọmwadẹ avbe ikhuo ghi nọ okhuo ne ọ rre owa ne ọ ye ra ẹdogbo ẹre ukpọn, emwi itegbe, esiliva kevbe igoru, ivbi Izrẹl ghi viọ avbe emwi na yọ avbe ivbi iran nikpia kevbe nikhuo vberriọ wa gha ya viọ avbe emwa Igipt emwi gha rrie.”" 
Exodus4:1 E Mosis keghi wanniẹn tama e Nọyaẹnmwa wẹẹ, “Sokpan a deghẹ ivbi Izrẹl ma ya mwẹ yi vbo, ighẹ iran ma rhie ehọ mẹ ta yi, iran na wẹẹ, ‘E Nọyaẹnmwa ma rhie egbe ma ruẹn.’ Vbe I a gha ghi ru?”" 
Exodus4:2 E Nọyaẹnmwa keghi nọ rẹn wẹẹ, “De emwi ne u da yi nii yi?” Ọ wanniẹn, “Ọkpọ ne a ya tua otọ khian.”" 
Exodus4:3 E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “Rhie ẹre fi otọ.” E Mosis ghi rhie ẹre fi otọ, ọ keghi khian ẹyẹn, rẹn na lẹ nẹẹn." 
Exodus4:4 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama Mosis wẹẹ, “Ghughẹrre ne u rhie ẹre ẹrhunrhun.” E Mosis keghi gele ghughẹrre, ọ muẹn, ọ ke dọlegbe khian ọkpọ ne a ya tua otọ." 
Exodus4:5 E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “U ghi ru ọna ne ivbi Izrẹl miẹn ehe na yayi wẹ, e Nọyaẹnmwa Osanobua avbe erha iran odede, Osanobua Ebraham, Osanobua Aizik kevbe Osanobua ọghe Jekọb gele rhie egbe ma ruẹn.”" 
Exodus4:6 E Nọyaẹnmwa keghi dọlegbe gu e Mosis guan wẹẹ, “Rhie obọ ruẹ ye ototọ ẹwu ruẹ.” Ọ keghi ru vberriọ, ọ ghi rhie ẹre ladian, emianmwẹ keghi gba ẹre, emwi ne ọ fuọfua vbe esia ke salọ ẹe gba." 
Exodus4:7 E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “Dọlegbe rhie obọ ruẹ ye uwu ẹwu ruẹ.” Ọ keghi ru vberriọ, ọ ghi rhie ẹre ladian, ọ kegha ye zẹ vbene egbe ẹre nekpa ye." 
Exodus4:8 E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “A deghẹ iran ma ya a yi ra deghẹ ọyunnuan ne okaro ma fi iran ekhọe werriẹ, iran gha rhunmwuda ne ogieva na yayi." 
Exodus4:9 A deghẹ ama eva na ma ye sẹtin ye iran yayi, ighẹ iran ma rhie ehọ nuẹn ta yi, u ghi sa amẹ vbe ẹzẹ Nail, u ghi rhurhẹ ọe ye otọ ne ọ kae, amẹ nii gha khian esagiẹn.”" 
Exodus4:10 Sokpan, e Mosis keghi tama Nọyaẹnmwa wẹẹ, “Lahọ ghẹ gie mwẹ, Nọyaẹnmwa, mẹ ma he guara guan vbe ẹbu ẹdẹ, kevbe ne u vbe ya suẹn gha gu mwẹ guan gha dee, I ma he vbe ye guẹ, Nọyaẹnmwa. I i gua ra guan, te I ta ẹe lọkọlọkọ, I ghi vbe gha ba ẹmwẹ.”" 
Exodus4:11 E Nọyaẹnmwa keghi tama rẹn wẹẹ, “De ọmwa ne ọ rhie unu ọmwa nẹẹn yi? Gha ọ ya ẹe khian odin ra ayin ehọ? Gha ọ rhie adẹghe nẹẹn ra ne ọ ya ẹe rhu aro? Mẹ ne Nọyaẹnmwa nọ." 
Exodus4:12 Banbanna nian, gha khian, I gha ru iyobọ nuẹn ne u sẹtin gha guan, I gha vbe tama ruẹn ẹmwẹ ne u gha ta.”" 
Exodus4:13 Sokpan e Mosis keghi kha wẹẹ, “Lahọ, ghẹ gui Nọyaẹnmwa, gie ọmwa ọvbehe ne ọ khọn ruẹn.”" 
Exodus4:14 Ohu e Mosis keghi mu e Nọyaẹnmwa, ọ na kha wẹẹ, “Ọtuẹn ighẹ Errọn ne e Livai vbo? I rẹnrẹn ighẹ ọ sẹtin guan ẹsẹse. Wa ghe vbe ọ dee do miọn nian, ẹko gha wa rhiẹnrhiẹn ọẹn vbe ọ gha miọn." 
Exodus4:15 U sẹtin guẹe guan ne u vbe gha tama rẹn ẹmwẹ ne ọ gha guan. I gha ya uwa eveva obọ ne u wa sẹtin guan. I gha vbe tama uwa eva emwi ne uwa gha ru. 
Exodus4:16 Rẹn gha sẹtin gha gu avbe emwa nii guan nuẹn, rẹn ọre ọ khian gha re ne ọ guan nuẹn, wẹ ghi do yevbe Osanobua ne ọ gha tama rẹn ẹmwẹ ne ọ gha ta." 
Exodus4:17 Rhie ọkpọ ne a ya tua otọ khian nii mwẹ obọ, ọnii ọre u ra ya gha winna iwinna ọyunnuan.”" 
Exodus4:18 E Mosis keghi dọlegbe bu Jẹtro ne orruan rẹn gha khian, ọ keghi tama rẹn wẹẹ, “Lahọ, gunmwe kpao, I ra bu etẹn mwẹ ni rre Igipt ne I ya ghe a deghẹ iran ye rre agbọn.” E Jẹtro keghi gbe ọ khian ẹdẹ hia nẹẹn." 
Exodus4:19 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis vbe Midian wẹẹ, “Banbanna nian, dọlegbe gha rrie Igipt, iran hia ni te ho ne iran gbe uẹ ua wulo nẹ.”" 
Exodus4:20 E Mosis keghi viọ amwẹ ọnrẹn kevbe avbe ivbi ẹre nikpia, ọ ke viọ iran yan ekẹtẹkẹtẹ, ọ na dọlegbe gha rrie Igipt. Ọ keghi vbe rhie ọkpọ nii ne Osanobua rhie nẹẹn." 
Exodus4:21 E Nọyaẹnmwa keghi dọlegbe tama e Mosis wẹẹ, “Vbene u ghi na rrie Igipt na nian, ghẹ mwẹ u ma winna avbe iwinna ama ne I rhie ẹtin nuẹn ya gha ru. I gha ya ọba ze vbe udu, rẹn i ra gie emwa nii kpao." 
Exodus4:22 Ẹghẹ nii, u ghi tama rẹn wẹẹ, vbenian ọre Nọyaẹnmwa khare ‘Izrẹl ọrọre ovbi mwẹ ne ọdiọn." 
Exodus4:23 I tama ruẹn ne u gie ovbi mwẹ gha khian ne ọ ya ga mwẹ sokpan u keghi he. Wanwanna nian, mẹ gha gbe ovbi uẹ ne okpia ne ọdiọn.’ ”" 
Exodus4:24 Vbe ehe ne iran na bu agọ vbe odẹ, vbe iran rrie Igipt E Nọyaẹnmwa keghi do vba e Mosis, ọ keghi te ra gbe ẹe rua." 
Exodus4:25 E Zipora ne amwẹ ọnrẹn keghi rhie okuta ne ọ mu, ọ keghi fian ovbi ẹre ne okpia ukpikolo, ọ keghi ya ẹe kan owẹ e Mosis. Okhuo nii keghi kha wẹẹ, “Ọdafẹn ọha ọghe esagiẹn ọre u gele khin mwẹ re.” Ẹre Nọyaẹnmwa ghi na sẹ Mosis rae. Ẹghẹ nii ọre ọna kha wẹẹ, “Ọdafẹn ọha ọghe esagiẹn” rhunmwuda arhuẹ nii." 
Exodus4:26  
Exodus4:27 E Nọyaẹnmwa keghi khama Errọn wẹẹ, “Gha rrie uwu ato ne u ya vba Mosis.” Rẹn keghi ya vba ẹre vbe oke ne ọ huanrẹn, ugbẹn vbe ọ ghi miẹn ọẹn, ọ keghi ya unu soso ẹre unu." 
Exodus4:28 E Mosis keghi tama Errọn emwi hia ne Osanobua tama rẹn vbe ẹghẹ ne ọ na gie ẹe, ne ọ werriegbe gha rrie Igipt kevbe avbe emwi ọyunnuan ne Nọyaẹnmwa wẹ ne ọ ru." 
Exodus4:29 E Mosis kevbe Errọn keghi ya si avbe ekaolotu ivbi Izrẹl koko. 
Exodus4:30 Errọn na ta avbe emwi ọyunnuan nii. 
Exodus4:31 Iran keghi yayi, ugbẹn vbe iran ghi họn wẹ Nọyaẹnmwa bu iran gha dee, ighẹ ọ vbe miẹn vbe iran sẹ iran usẹ hẹ, iran keghi ya uhunmwu rhanmwẹ otọ, iran na ga Osanobua." 
Exodus5:1 E Mosis kevbe Errọn keghi bu ọba ọghe Igipt, iran tama rẹn wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, ‘Gie emwa mwẹ kpao ne iran ya ru eghọ ugamwẹ mẹ vbe uwu ato.’ ”" 
Exodus5:2 E Fero keghi wanniẹn wẹẹ, “Gha ọre Nọyaẹnmwa yi? Vbọzẹ ne I gha na danmwehọ ẹre yi ne 1 gele gie ivbi Izrẹl kpao. Mẹ ma rẹn Nọyaẹnmwa, mẹ i ra vbe gie Izrẹl gha khian.”" 
Exodus5:3 E Mosis kevbe Errọn keghi wanniẹn wẹẹ, “Osanobua avbe emwa Hibru do miẹn ima. Lahọ gie ima khian okhian ikpẹdẹ eha gha rrie uwu ato ne ima ya zọ ese ghe Nọyaẹnmwa Osanobua ima. A deghẹ ma ma yo, ọ gha ya okuo ra okpe emianmwẹ gbele ima hia a.”" 
Exodus5:4 Ọba keghi tama e Mosis kevbe Errọn wẹẹ, “Vbe uwa ya ẹe kha ne uwa na gie iran gha ya iwinna iran rho eghẹrẹ yi? Wa gie avbe eviọnmwa na gha rrie iwinna iran!" 
Exodus5:5 Ọba ọghe Igipt keghi rhie te ẹe wẹẹ, wa na bun sẹ ivbi Igipt nẹ nian, te uwa ghi ho ne uwa sẹ iwinna rae.”" 
Exodus5:6 Vbe ẹdẹ ne ẹdẹrriọ zẹẹ, ọba ọghe Igipt keghi yi iyi ma avbe iran ni ya avbe eviẹn winna ne ivbi Igipt, kevbe avbe ọkaolotu iwinna ne ivbi Izrẹl wẹẹ," 
Exodus5:7 “Wa ghẹ ghi dọlegbe viọ irunmwu ne avbe emwa na, zẹ vbe ne uwa te ka ru ẹe, wa gie iran tobọ iran ya gha gualọ." 
Exodus5:8 Sokpan wa ghi wẹ ne iran gha mannọ inu ibiriki ne iran na ka mannọ de yi, ghẹ fian hin rre hiehiere. Te iwinna ma kpọlọ sẹ, ọnii ọre ọ sii ẹe ne iran na ta ẹe wẹ ne a gie iran ya zọ ese ghe Osanobua iran.”" 
Exodus5:9 Wa ya iran na kakabọ winna sayọ, wa gie iran gha winna vbe ẹghẹ hia, ẹghẹ nii, iran ighi miẹn obọ ya gha danmwehọ ẹmwẹ ohoghe!" 
Exodus5:10 Iran ni ye avbe eviẹn winna kevbe avbe ekaolotu iwinna avbe ivbi Izrẹl, keghi ladian ya khama iran wẹẹ, “Vbenian ọre ọba ọghe Igipt khare. I i ghi viọ irunmwu ne uwa ọvbehe." 
Exodus5:11 Wa ọre ọ ghi tobọ uwa ya gha gualọ vbe ehe ne uwa rhirhi na miẹn, sokpan wa ghi ye gha mannọ inu ibiriki ne ọ ka khin ẹdẹ.”" 
Exodus5:12 Rhunmwuda ọnii, emwa nii na ragha gba otọ Igipt hia ya gha gualọ irunmwu." 
Exodus5:13 Iran ni ya eviẹn winna keghi ya tua iran wẹ inu ibiriki ne ivbi Izrẹl ka mannọ vbe ẹdẹ ẹkpo ne a na viọ irunmwu ne iran, ọre iran gha ye vbe mannọ." 
Exodus5:14 Iran ni ya eviẹn winna ne ọba Igipt kegha gbele avbe ekaolotu iwinna ọghe ivbi Izrẹl ne iran mu iwinna ye ẹre obọ, iran kegha nọ iran wẹẹ, “Vbọzẹ ne uwa ma na mannọ ẹrẹna inu ibiriki ne uwa ka mannọ de ẹdẹ?”" 
Exodus5:15 Avbe ekaolotu iwinna keghi bu ọba Igipt gha khian ya gui ma rẹn wẹẹ, “Umogun, vbe u ghi na ru ima vbenian hẹ yi?" 
Exodus5:16 A i ghi viọ irunmwu ne ima, Sevba a keghi wẹ ne ima ye gha mannọ ibiriki. Banbanna nian, te a ghi gbele ima, obọ ruẹ ọre ọna ye.”" 
Exodus5:17 Ọba keghi wanniẹn wẹẹ, “Wa ọre ọ sii ẹe, avbiẹrẹ wa khin, avbiẹrẹ, ọnii ọ sii ẹe ne uwa na kha wẹẹ, ‘Gie ima ya zọ ese ne Nọyaẹnmwa.’" 
Exodus5:18 Banbanna nian, wa werriegbe gha rrie iwinna uwa, a i viọ irunmwu ne uwa sokpan te uwa gha mannọ ibiriki gba.”" 
Exodus5:19 Avbe ekaolotu iwinna ivbi Izrẹl ghi họn ewanniẹn ne a rhie ne iran, wẹẹ, “Te uwa gha mannọ ibiriki nii gba ẹdẹgbegbe, iran keghi rẹn wẹ iran la ẹmwẹ.”" 
Exodus5:20 Iran ghi wa kpao vbe ehe ne ọba ye rre iran keghi do vba e Mosis kevbe Errọn ni mudia khẹ iran. 
Exodus5:21 Iran keghi tama e Mosis kevbe Errọn wẹẹ, “Te Osanobua gha bẹghe emwi ne uwa ru, ne ọ rria uwa ikhi ne uwa na gie ọba kevbe emwa iwinna do gha mu ohu ima, te uwa gie iran miẹn ehe la la ima egbe na, ne iran gha gbele ima an.”" 
Exodus5:22 E Mosis keghi dọlegbe bu e Nọyaẹnmwa, ọ na kha wẹẹ, “Vbọzẹ ne u na ru avbe emwa na khọ? Vbọzẹ ne u na gie mwẹ?" 
Exodus5:23 Ke ne I ya bu ọba Igipt gha dee do ta uhunmwu ne u gie ima rẹ, te ọ ghi ru iran khọ, u ma ru emwi rhọkpa ne iran!”" 
Exodus6:1 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama e Mosis wẹẹ, “U gha miẹn emwi ne I gha ru ọba re ban. I gha ya obọ ne ọ tọn muẹn ne ọ miẹn ehe na gie iran gha khian. Vbe ẹmwata I gha ru ẹe ne ọ ya obọ ẹre khulo uwa ladian hin ẹvbo ẹre rre.”" 
Exodus6:2 Osanobua keghi gu e Mosis guan wẹẹ, “Mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa." 
Exodus6:3 I rhie egbe ma Ebraham, Aizik kevbe Jekọb zẹ vbe Osanobua Ne Oghodua. Sokpan, I ma ya eni mwẹ ne ọ huanrẹn ighẹ Nọyaẹnmwa rhie egbe ma iran." 
Exodus6:4 I vbe gu iran ta ile vbe ne I na yan wẹẹ, I gha mu otọ Kenan ne iran, otọe ne iran gha ye, zẹ vbe orhunmwuyẹn." 
Exodus6:5 Banbanna nian, I họn utumwẹ obalọ ọghe ivbi Izrẹl nẹ, emwa ne ivbi Igipt ya khian eviẹn, I keghi ye ile mwẹ rre." 
Exodus6:6 Rhunmwuda ọnii, wẹ ghi ya tama ivbi Izrẹl wẹẹ, ‘Mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa, I gha fannọ uwa ye otọ vbe obọ iwinna ekuẹnkuẹn ne ivbi Igipt ya ẹtin munọ uwa ya winna. I gha miẹn uwa fan hin uwu eviẹn ne uwa ye ne iran. I gha fannọ uwa ye otọ vbe ekpa ne I gha na tọn obọ mwẹ ne wegbe mu ne I ya rri iran oya nọ mu ohan." 
Exodus6:7 I gha ya uwa ru emwa mwẹ, mẹ ghi gha re Osanobua uwa. Wa gha vbe rẹn ighẹ mẹ ọre Nọyaẹnmwa ne Osanobua rua vbe I gha fannọ uwa ye otọ hin ọviẹn ọmwa rre vbe Igipt." 
Exodus6:8 I gha viọ uwa gha rrie otọe nii ne I mobọ yan wẹ 1 gha mu ne Ebraham, Aizik kevbe Jekọb. I gha mu ne uwa ne ọ gha re ọwua, mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa.’ ”" 
Exodus6:9 E Mosis keghi ya ta ẹmwẹ na ma ivbi Izrẹl, sokpan iran ma rhie ehọ nẹẹn ta yi rhunmwuda, ihe eviẹn ne iran ye, ya egbe wọ iran." 
Exodus6:10 Ẹre Nọyaẹnmwa na khama e Mosis wẹẹ," 
Exodus6:11 “Gha khian, ya tama ọba Igipt wẹ ne ọ gie ivbi Izrẹl kpao vbe otọe ẹre rre.”" 
Exodus6:12 Sokpan e Mosis tama Nọyaẹnmwa wẹẹ, “Ugbẹn vbe a miẹn wẹ nene ivbi Izrẹl tobọ iran ma rhie ehọ mẹ ta yi, vbọzẹ ne ọba Igipt gha na rhie ehọ mẹ ta yi? Mẹ nọ, I i guara guan.”" 
Exodus6:13 Ẹ Nọyaẹnmwa keghi yi iyi ma e Mosis kevbe Errọn ne iran ya tama ivbi Izrẹl kevbe ọba Igipt wẹ te a gie iran wẹ ne iran viọ ivbi Izrẹl ke otọe Igipt ladian. 
Exodus6:14 E Riubẹn ne ovbi e Jekọb ne ọdiọn biẹlẹ emọ enẹ, Hanọk, Palu, Hẹzrọn kevbe Kami, ena ọre erha odede uniẹn iran." 
Exodus6:15 E Simiọn biẹlẹ emọ ehan: Jemuẹl, Jamin, Ohẹn, Jakin, Zoha kevbe Siọl, ne okhuo ne ọre ovbi e Kenan biẹe: enii ọrọre erha odede uniẹn ne a tie ginna iran." 
Exodus6:16 Ena ọrọre eni ivbi Livai kevbe emọ ne iran biẹlẹe: Gẹsiọn, Kohat kevbe Merari; iran ọrọre erha odede iran ne a tie ginna iran. Ukpo eha irrọvbe ikiọkhọe (137) ọre Livai ya vbe agbọn." 
Exodus6:17 Ivbi e Gẹsiọn eva ena khin: Libni kevbe Simẹi kevbe ivbi uniẹn iran. 
Exodus6:18 Ivbi Kohat enẹ kegha re Amram, Iza, Hibrọn kevbe Uziẹl. Ukpo Ihinrọn irrọvbe ikiọkhọe (133) ọre Kohat ya vbe agbọn." 
Exodus6:19 Ivbi e Merari eveva kegha re Meali kevbe Musi. Ena kegha re ivbi uniẹn Livai kevbe emọ ne ọ biẹlẹe. 
Exodus6:20 Amram keghi rhie Jokebẹd ne ovbiye erhae rọnmwẹ. Rẹn ọre ọ biẹlẹ Mosis kevbe Errọn nẹẹn. Ukpo eha irrọvbe ikiọkhọe (137) ọre Amram yae vbe agbọn. 
Exodus6:21 Ivbi Iza eheha kegha re Kara, Nefes ke Zikri." 
Exodus6:22 Ivbi Uziẹl eheha kegha re Misiaẹl, Elzafan ke Sitri." 
Exodus6:23 Errọn keghi rhie Ẹlisiẹba ne ovbi Aminadab ne ọtẹn Nasiọn rọnmwẹ; ọ keghi biẹlẹ Nadab, Abihu, Eliaza kevbe Tama nẹẹn." 
Exodus6:24 Ivbi e Kora eheha kegha re Asi, Ẹlkana kevbe Abiasaf, ena kegha re ivbi uniẹn avbe Kora." 
Exodus6:25 Eliaza ne ovbi Errọn keghi rhie ọkpa vbe uwu avbe ivbi Putiẹl rọnmwẹ, ọ na bie Finihaz nẹẹn. Ena ọre ọ gha re avbe ọkaẹgbẹe ọghe avbe ẹgbẹe Livai, zẹ vbe uniẹn dọmwadẹ ọghọe." 
Exodus6:26 Nene Errọn kevbe Mosis na ọre Nọyaẹnmwa tama wẹẹ, “Viọ avbe ivbi Izrẹl ke Igipt ladian.”" 
Exodus6:27 Iran ọrọre emwa ne ọ tama ọba ọghe Igipt wẹẹ ne ọ fannọ ivbi Izrẹl kua. 
Exodus6:28 Ẹghẹ ne Nọyaẹnmwa na gu e Mosis guan vbe otọe Igipt. 
Exodus6:29 Ọ tama rẹn wẹẹ, “Mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa, tama ọha ọghe Igipt ẹmwẹ ne I tama ruẹn hia.”" 
Exodus6:30 Sokpan e Mosis tama e Nọyaẹnmwa wẹẹ, “U rẹnrẹn ghẹ I i guara guan, ọba ọghe Igipt i rhie ehọ mẹ ta yi?”" 
Exodus7:1 E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “Ghe, I khian ya uwẹ ru vbene Osanobua ye ne ọba. Ọtuẹn ighẹ Errọn ghi gha guan nuẹn zẹ vbe akhasẹ ruẹ." 
Exodus7:2 Emwi ne 1 mẹ rhirhi yi ẹre iyi nuẹn, u ghi tama Errọn, rẹn ghi tama ọba ọghe Igipt ne ọ gie ivbi Izrẹl kpao hin ẹvbo ẹre rre." 
Exodus7:3 Sokpan, I gha ru ẹe ne ọba ze vbe udu, uhin vbe I gha ye winna iwinna ọyunnuan kevbe ọghe ama nibun nẹ vbe Igipt." 
Exodus7:4 Ọba Igipt i ra rhie ehọ ne uwa ta yi, ẹghẹ nii 1 gha fi otọ nii emwi, I ghi rri ivbi Igipt oya ẹsẹse, mẹ ghi viọ ivbiyokuo mwẹ, ivbi Izrẹl ne emwa mwẹ ladian hin otọe Igipt rre." 
Exodus7:5 Ivbi Igipt gha rẹn wẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa vbe ẹghẹ ne I gha na kpa obọ mwẹ fi iran emwi, I ghi vbe viọ ivbi Izrẹl hin otọ iran rre.”" 
Exodus7:6 E Mosis kevbe Errọn keghi ru vbene Nọyaẹnmwa yi iyi ma iran. 
Exodus7:7 E Mosis keghi re ọmọ ukpo iyenẹ, Errọn keghi re ọmọ ukpo eha yan iyenẹ vbe ẹghẹ ne iran na gu ọba Igipt guan." 
Exodus7:8 E Nọyaẹnmwa keghi khama e Mosis kevbe Errọn wẹẹ," 
Exodus7:9 “A deghẹ ọba wẹ ne uwa ya iwinna ọyunnuan rhie ma ighẹ wa nọ, u ghi tama Errọn wẹ ne ọ rhie ọkpọ ne u ya tua otọ ne u fi ẹe fi otọ vbe odaro ọba ne u ya ẹe khian ẹyẹn.”" 
Exodus7:10 E Mosis kevbe Errọn keghi bu ọba, iran na ru vbene e Nọyaẹnmwa tama iran. Errọn keghi fi ọkpọ ne ọ ya tua otọ fi otọ vbe odaro ọba kevbe emwa iwinna rẹn, ọ keghi fiwerriẹ khian ẹyẹn." 
Exodus7:11 Ẹre ọba na tie avbe umẹwaẹn kevbe ọbo edunna rẹn hia, iran keghi vbe ya ọbo edunna iran ru vberriọ." 
Exodus7:12 Iran keghi filo ọkpọ ne iran ya tua otọ ku otọ, ehia keghi khian ẹyẹn, sokpan ọkpọ ọghe Errọn keghi rhọ ọghe iran re." 
Exodus7:13 Ọba keghi yin ehọ, ọ ma zẹ ye Mosis kevbe Errọn re zẹ vbene Nọyaẹnmwa khare." 
Exodus7:14 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama e Mosis wẹẹ, “Ọba yin ehọ gbe, ọ ma gie emwa na kpao." 
Exodus7:15 Bu ẹre gha khian vbe owiẹ vbe ọ gha rrie ẹzẹ Nail. U ghi diakhẹ ọre vbe ọkpẹn ẹzẹ. U ghi rhie ọkpọ ne ọ khian ẹyẹn nii mwẹ obọ. 
Exodus7:16 U ghi tama ọba wẹẹ, ‘E Nọyaẹnmwa ne Osanobua ọghe avbe emwa Hibru ọre ọ gie mwẹ ne I do tama ruẹn wẹẹ, gie emwa mwẹ kpao ne iran ya ga mwẹ vbe ato, sokpan do sẹ ewanwanna, u ma zẹ yọ.’" 
Exodus7:17 Enian ọre Nọyaẹnmwa khare nian, ‘Emwi ne I ra ru na gha rhie ma ruẹn wẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa. Ghe ẹre, I ra ya ọkpọ na fi ẹzẹ emwi, ọ ghi khian esagiẹn." 
Exodus7:18 Avbe ehẹn ghi wulo, ẹzẹ na gha vbe gha wia sẹrriọ wẹ ivbi Igipt i ghi ra sẹtin wọn amẹ ọnrẹn.’ ”" 
Exodus7:19 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ, “Tama Errọn ne ọ rhie ọkpọ ruẹ ne ọ niẹn ẹnrẹn da ehe ne amẹ ghi ye vbe otọ Igipt hia, avbe ẹzẹ, ẹzẹ ne afian miẹn egbe, kevbe avbe ọghọdọ, avbe amẹ ni rrọọ gha khian esagiẹn. Amẹ gha khian esagiẹn gba otọ ni fo, esagiẹn gha rrọọ ya sẹ egbe avbe erhan kevbe amẹ ne ọ lẹ ke okuta lẹkua rre.”" 
Exodus7:20 E Mosis kevbe Errọn keghi ru zẹ vbene Nọyaẹnmwa tama iran. Vbe odaro ọba kevbe ekhaẹmwẹ ọnrẹn, Errọn keghi tọn ọkpọ ẹre mu, ọ na ya fi ẹzẹ emwi. Amẹ ne ọ rrọọ hia keghi khian esagiẹn." 
Exodus7:21 Avbe ehẹn ni rre ẹzẹ keghi wulo, ọ keghi gha wia sẹ vberriọ ne amẹ ọnrẹn ma na gie ivbi Igipt wọn. Esagiẹn keghi gba Igipt hia." 
Exodus7:22 Ẹre ọbo edunna ọghe ọba na vbe ya ẹbo edunna ru ẹe, ọba keghi dọlegbe yin ehọ sayọ. Ọ ma zẹdẹ zẹye Mosis kevbe Errọn re zẹ vbe ne Nọyaẹnmwa kha re" 
Exodus7:23 Ọba keghi fi egbe werriẹ, ọ na gha rrie ẹguae ẹre vbe ne ọ na ma vbe zẹdẹ zẹ ye ona." 
Exodus7:24 Ivbi Igipt keghi tọn nọ uvun lele ọkpẹn ẹzẹ ne iran ghi na wọn amẹ rhunmwuda iran ma sẹtin wọn vbe amẹ ẹzẹ. 
Exodus7:25 Ikpẹdẹ ihinrọn ọre ọ yae vbe Nọyaẹnmwa ghi fi ẹzẹ emwi nẹ. 
Exodus8:1 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama e Mosis wẹẹ, “Bu ọba gha khian ne u ya kha ma rẹn wẹẹ, ‘Vbe nian ọre Nọyaẹnmwa khare, “Gie emwa mwẹ gha khian ne iran ya ga mwẹ." 
Exodus8:2 Danmwehọ, a deghẹ u ma kue ne iran gha khian, I gha ya ẹkirẹ ru emwa ẹvbo ruẹ hia emwi." 
Exodus8:3 Iran gha vuọn ẹzẹ Nail hia, iran ghi ke evba kpao gha die uwu ẹguae ruẹ, ughugha ruẹ, ukpo ne u vbiẹ, ughugha avbe ekhaẹmwẹ ruẹn kevbe emwa ruẹn, kevbe uwu aroewu kevbe uwu ọkpan ebrẹd ruẹ." 
Exodus8:4 Iran ghi gha san yan ruẹn, ekhaẹmwẹ ruẹn kevbe emwa ruẹn hia.” ’ ”" 
Exodus8:5 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis ne ọ kha ma Errọn wẹẹ, “Niẹn ọkpọ ruẹ da avbe ẹzẹ, ẹzẹ ne a fian miẹn egbe kevbe ọghọdọ, ne u gie ẹkirẹ vẹ la otọ Igipt.”" 
Exodus8:6 Ẹre Errọn na niẹn ọkpọ ẹre da ehe ne amẹ ghi ye hia, ẹkirẹ keghi vẹ rre, iran na gba otọe nii." 
Exodus8:7 Sokpan, avbe ọbo edunna keghi vbe ya ọbo edunna iran viọ ẹkirẹ ladian." 
Exodus8:8 Ọba keghi tie Mosis kevbe Errọn, ọna wẹẹ, “Wa na erhunmwu ghe Nọyaẹnmwa ne ọ viọ avbe ẹkirẹ hin imẹ kevbe emwa mwẹ egbe rre, I gha gie emwa uwa gha khian ne iran ya zọ ese ghe Nọyaẹnmwa.”" 
Exodus8:9 E Mosis keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹko rhiẹnrhiẹnmwẹ ọre I gha ya na erhunmwu nuẹn, ekhaẹmwẹ ruẹn kevbe emwa ruẹn, ne ẹkirẹ kpao hin ehe hia ne u ye rre ne a miẹn wẹ ẹzẹ Nail ọkpa ọre iran ghi ye.”" 
Exodus8:10 Ọba keghi tama rẹn wẹẹ, “Na erhunmwu mẹ akhuẹ.” E Mosis na kha wẹẹ, “Ọ gha wa sẹ, vbene u khare ne u miẹn ehe na rẹn wẹ ẹbọ ọkpa irrọ ne ọ ye vbe Nọyaẹnmwa ne Osanobua mwa." 
Exodus8:11 Avbe ẹkirẹ gha suẹ rae ke owa ruẹ, kevbe ekhaẹmwẹ ruẹn kevbe emwa ruẹn, uwu ẹzẹ Nail ọkpa ọre iran ghi gha ye.”" 
Exodus8:12 Ẹre Mosis kevbe Errọn na kpao sẹ ọba rae, e Mosis keghi kakabọ na erhunmwu ghe Nọyaẹnmwa ye ẹmwẹ ẹkirẹ ne ọ tue yan ọba." 
Exodus8:13 E Nọyaẹnmwa keghi ru zẹ vbene Mosis nọ rẹn, avbe ẹkirẹ nii rre uwu owa, ore kevbe oha hia keghi wulo." 
Exodus8:14 Ivbi Igipt keghi silo ehia gboo ogege, ẹwia ẹre keghi gba ẹvbo nii hia." 
Exodus8:15 Ọba ghi miẹn wẹ emwi hia vbe maa nẹ, ọ na dọlegbe yin ehọ, ọ ma ghi vbe zẹ ye Mosis kevbe Errọn re zẹ vbene Nọyaẹnmwa kha re." 
Exodus8:16 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ, “Tama Errọn wẹẹ, ‘Ya ọkpọ ruẹ fi otọ emwi, ebubẹ gha khian ẹkhunkhun vbe otọ Igipt hia.’ ”" 
Exodus8:17 Errọn keghi ru vberriọ. Errọn keghi tọn ọkpọ nii mu, ọ na ya ẹe fi otọ emwi, ekhae keghi khian ẹkhunkhun." 
Exodus8:18 Avbe ọbo edunna hia ni rre Igipt keghi te hia ne iran vbe ya ẹbo iran ru ẹkhunkhun, sokpan iran ma sẹtin. ẹkhunkhun keghi gba ehe hia." 
Exodus8:19 Avbe ọbo edunna keghi tama ọba wẹẹ, “Osanobua ọre ọ ru emwi na!” Sokpan ọba keghi yin ehọ, ọ ma zẹ ye Mosis kevbe Errọn re zẹ vbene Nọyaẹnmwa kha re." 
Exodus8:20 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ, “Vbe owiẹ vbirrivbirri akhuẹ, u ghi ya vba ọba vbe ọ gha rrie ẹzẹ, ne u khama rẹn wẹẹ, ‘Ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa ta ẹe ọrọre wẹẹ, “Gie emwa mwẹ gha khian ne iran ya ga mwẹ." 
Exodus8:21 A deghẹ u ma gie emwa mwẹ gha khian, I yan ma ruẹn wẹ, I gha gie ikian rre ne iran vẹ rhu uẹ kevbe ekhaẹmwẹ ruẹn, avbe emwa ruẹn kevbe avbe owa ruẹ, owa ivbi Igipt hia ya sẹ egbe otọ ne iran viọ owẹ yi, gha vuọn ne ikian." 
Exodus8:22 Vbe ẹdẹ ne ẹdẹrriọ, mẹ gha sẹ otọe Gosiẹn rae, ehe ne avbe emwa mwẹ ye, a ghi miẹn wẹ ikian i rre odọ, ne u miẹn ehe na rẹn wẹ mẹ ne Nọyaẹnmwa ọre ọ winna vbe ẹvbo na." 
Exodus8:23 I gha rhie alughaẹn ye ẹkpo emwa mwẹ kevbe emwa ruẹn. Akhuẹ ọre ọyunnuan na ra sunu!” ’ ” 
Exodus8:24 E Nọyaẹnmwa keghi ru emwi na, ikian keghi bi la ẹguae ọba Igipt kevbe owa ekhaẹmwẹ ọnrẹn kevbe otọe Igipt hia. Ikian keghi rhia ẹvbo nii uan." 
Exodus8:25 Ẹre ọba na tie Mosis kevbe Errọn, ọ wẹẹ, “Wa gha khian ya zọ ese ghe Osanobua uwa vbe ore ẹvbo na”" 
Exodus8:26 E Mosis keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹ i re emwi ne ọ gbae ne ima ru vberriọ, rhunmwuda avbe aranmwẹ ne ima ya zọ ese ghe Nọyaẹnmwa Osanobua mwa gha sọnnọ ivbi Igipt, ma gha ye aranmwẹ ne ivbi Igipt wua zọ ese vbe ehe ne iran gha na bẹghe mwa, iran gha filo okuta gbele ima an." 
Exodus8:27 Te ima gha khian okhian ikpẹdẹ eha la uwu ato ya zọ ese ghe Nọyaẹnmwa Osanobua mwa zẹ vbene ọ tama mwa.” 
Exodus8:28 Ọba keghi kha wẹẹ, “I gha gie uwa ya zọ ese ghe Nọyaẹnmwa Osanobua rua vbe ato a deghẹ wa ma khian rrei gbe. Wa na erhunmwu mẹ.”" 
Exodus8:29 E Mosis keghi kha wẹẹ, “I gha wa da kpao, I gha na erhunmwu ghe Nọyaẹnmwa ne a miẹn wẹ akhuẹ, ikian gha sẹ uẹ rae, kevbe ekhaẹmwẹ ruẹn kevbe emwa ruẹn, sokpan ghẹ ghi dọlegbe hiẹ ima vbe ekpa ne u i na gie emwa nii ya zọ ese ghe Nọyaẹnmwa.”" 
Exodus8:30 E Mosis keghi kpao sẹ ọba rae, ọ na na erhunmwu ghe e Nọyaẹnmwa." 
Exodus8:31 E Nọyaẹnmwa keghi ru vbene Mosis nọ rẹn. Avbe ikian keghi sẹ ẹe rae ke ẹe kevbe ekhaẹmwẹ ọnrẹn kevbe emwa rẹn, ikian ọkpa ma ghi vbe ke ẹe." 
Exodus8:32 Uhin ye vbe do sẹ egbe ona, te ọba ye dọlegbe yin ehọ, ọ ma gie emwa nii kpao." 
Exodus9:1 E Nọyaẹnmwa keghi khama e Mosis wẹẹ, “Bu ọba Igipt ne u ya tama rẹn wẹẹ, ‘Vbenian ọre Nọyaẹnmwa ne Osanobua avbe Hibru khare, “Gie emwa mwẹ gha khian ya ga mwẹ." 
Exodus9:2 A deghẹ u ma ye gie iran gha khian, u na ye da iran yi," 
Exodus9:3 I gha ya emianmwẹ dan ne I gha mu ku avbe emwirri ruẹ rri uwa oya; avbe ẹsin ruẹn, avbe ekẹtẹkẹtẹ ruẹ, ogologo, ẹmila, ohuan kevbe avbe ewe." 
Exodus9:4 I gha rhie alughaẹn ye ẹkpo emwirri ivbi Izrẹl kevbe emwirri ivbi Igipt. Ọkpa i ra wu vbe uwu emwirri ivbi Izrẹl.” ’ ” 
Exodus9:5 Mẹ ne Nọyaẹnmwa bu ẹdẹ ọre nẹ, ọ wẹẹ, akhuẹ na nọ!" 
Exodus9:6 Vbe ikpẹdẹ ne ọ lele ẹe, e Nọyaẹnmwa keghi ru zẹ vbene ọ khare, emwirri ivbi Igipt hia keghi wulo, sokpan ne ọ wu vbe emwirri ivbi Izrẹl i rrọọ." 
Exodus9:7 Ọba keghi nọ emwi ne ọ sunu, iran keghi tama rẹn wẹẹ emwirri ọkpa kẹkan ma wu vbe ọghe ivbi Izrẹl. Sokpan, rẹn keghi yin ehọ, ọ ma gie emwa nii gha khian." 
Exodus9:8 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis kevbe Errọn wẹẹ, “Ya zẹ uguobọ ọkpa ọghe emuẹn vbe ehe ne a hie erhẹn yi; e Mosis ghi sirra ọba Igipt bọnmwẹ ọẹn ghe odukhunmwu." 
Exodus9:9 Ọ gha hoho gba otọe Igipt hia zẹvbe ebubẹ ne mosemose, ọ gha ya uruvba ne ọ vẹ khian munọ emwanagbọn kevbe emwirri vbe ehe hia.”" 
Exodus9:10 Ẹre iran na zẹ emuẹn vbe ehe ne a hie erhẹn yi, iran na ya mudia ye odaro ọba. E Mosis na bọnmw ọẹn ghe odukhunmwu, ọ keghi ya ye uruvba ne ọ vẹ khian eguọguọ munọ emwanagbọn kevbe emwirri." 
Exodus9:11 Avbe ọbo edunna ma ghi sẹtin rre do miẹn e Mosis rhunmwuda, uruvba gba iran egbe hia zẹvbe ne ivbi Igipt nekpa vbe ye." 
Exodus9:12 Sokpan, e Nọyaẹnmwa keghi ya ọba ze vbe udu, ọ ma zẹ ye Mosis kevbe Errọn re zẹ vbene Nọyaẹnmwa khare zẹẹ." 
Exodus9:13 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ, “Vbe owiẹ fioo akhuẹ u ghi bu ọba Igipt ne u ya tama rẹn wẹẹ, ‘Vbenian ọre Nọyaẹnmwa ne Osanobua avbe Hibru khare, gie ivbi Izrẹl gha khian ne iran ya ga mwẹ." 
Exodus9:14 Vbe ẹghẹ na nian, wẹ tobọ ruẹ ọre I gha rri ọre oya, deba ekhaẹmwẹ ruẹn, kevbe emwa ruẹn ne u miẹn ehe na rẹn wẹ ọmwa ne ọ yevbe mwẹ i rre agbọn na hiehiere." 
Exodus9:15 Akpawẹ te I ya obọ mwẹ mu emianmwẹ kuọ ruẹ kevbe emwa ruẹn, wa hia gha wulo nẹ." 
Exodus9:16 Sokpan I ke sẹ uwa rae ye agbọn ne I miẹn ehe na rhie ẹtin mwẹ ma ruẹn, kevbe ne otiti mwẹ miẹn ehe na titi gba otọ agbọn hia." 
Exodus9:17 Sevba te u ye hio ku emwa mwẹ, u ma gie iran kpao." 
Exodus9:18 Danmwehọ, ẹghẹ na vbe ẹdẹnakhuẹ, I gha tue avan ne ukhunmwu ku otọ, egbe ne Igipt ma hiẹ miẹn ẹdẹ ke ne a ya bu ẹre." 
Exodus9:19 Banbanna nian, tama emwa ruẹn ne iran viọ emwirri hia ne u mwẹ vbe ore la owa, avan ne ukhunmwu ra dele yan emwa hia kevbe avbe emwi rri hia ne a ma viọ la owa, ehia gha wulo!’ ”" 
Exodus9:20 Afianma keghi fian eso vbe uwu ekhaẹmwẹ ọba Igipt rhunmwuda ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa ta ẹe, iran na viọ eviẹn kevbe emwirri la owa." 
Exodus9:21 Sokpan eso vbọ ma zẹ ye ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa ta ẹe, iran na sẹ eviẹn kevbe emwirri iran rae ye adesẹ ore." 
Exodus9:22 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama e Mosis wẹẹ, “Niẹn ọkpọ ruẹ da iso, avan ne ukhunmwu gha dele ye ehe hia vbe otọe Igipt, yan emwa nagbọn, emwirri kevbe irunmwu ni rre ehe hia.”" 
Exodus9:23 Ẹre Mosis na niẹn ọkpọ ẹre da iso. E Nọyaẹnmwa na rhọ avan ne ukhunmwu kevbe ayan ku otọe. E Nọyaẹnmwa na rhọ avan ne ukhunmwu yan Igipt. 
Exodus9:24 Avan ne ukhunmwu nọ wo vbe egbe kegha dele, ayan na gha yan rhai rhai gbe okin lẹga. Avan ne ukhumwu ne ọ wo vbe egbe sẹ ne Igipt he miẹn ke ne a ya bu ẹre nọ." 
Exodus9:25 Avan ne ukhunmwu kegha dunmwu emwi hia nii ghi rre adesẹ ore sẹ otọ vbe Igipt hia, emwa hia kevbe emwirri hia. Ọ na gha siẹn rhu erhan nii rre oha hia, ọ na dunmwu erhan hia a." 
Exodus9:26 Ikinkin e Gosiẹn, ehe ne avbe ivbi Izrẹl ye ọkpa ọre a ma na họn ẹmwẹ avan ne ukhunmwu." 
Exodus9:27 Ọba keghi gie ne a tie Mosis kevbe Errọn, ọ. wẹẹ, “Banbanna nian, I ru orukhọ nẹ, e Nọyaẹnmwa rri ase, mẹ vbe emwa mwẹ rri abe." 
Exodus9:28 Na erhunmwu ghe Nọyaẹnmwa! Egbe avan ne ukhumwu kevbe ayan na wọ mwa. I yan ighẹ 1 gha gie uwa gha khian, wa i ghi khian mudia kpẹe sẹ ona.”" 
Exodus9:29 E Mosis keghi tama rẹn wẹẹ, “I gha wa da lahin adesẹ ore ẹvbo rre, I gha niẹn obọ ghe ehe ne Nọyaẹnmwa ye. Avan ne ukhumwu gha da obọ yi ayan i ghi ra vbe gha rrọọ ọvbehe, ne uwa miẹn ehe na rẹn ighẹ Nọyaẹnmwa ọre ọ yan agbọn na." 
Exodus9:30 Sokpan mẹ rẹnrẹn wẹ ke uwẹ kevbe ekhaẹmwẹ ruẹn, ne ọ he muohan e Nọyaẹnmwa, ẹ i re rrọọ.”" 
Exodus9:31 Iyokho kevbe ọka ke wa rhiara, rhunmwuda, ọka te wo nẹ, iyokho te vbe gbele ukhu." 
Exodus9:32 Sokpan avbe ọka irhuarhua ma rhia rhunmwuda okiekie ọre iran ya wo. 
Exodus9:33 E Mosis keghi kpao vbe ehe ne ọba Igipt ye rre, ọ na la ore ẹvbo. Ọ keghi viọ obọ da odukhunmwu ọ na erhunmwu ghe Nọyaẹnmwa, avan ne ukhunmwu kevbe ayan keghi da obọ yi yi, amẹ ne ọ rho kevbe da obọ yi." 
Exodus9:34 Ugbẹn vbe ọba ghi miẹn wẹ amẹ ne ọ rhọ, kevbe avan ne ukhunmwu da obọ yi nẹ, ọ kevbe dọlegbe ru khọ, rẹn vbe ekhaẹmwẹ ọnrẹn keghi ye yin ehọ." 
Exodus9:35 Ọba ma gie ivbi Izrẹl gha khian, zẹ vbene e Nọyaẹnmwa wa ta ẹe ye otọ zẹẹ." 
Exodus10:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ, “Bu ọba gha khian. I gie irẹn kevbe ekhaẹmwẹ ọnrẹn yin ehọ nẹ ne I miẹn ehe na winna avbe iwinna ọyunnuan ma iran." 
Exodus10:2 Ne uwa vbe miẹn ya kpa itan ma avbe ivbi uwa kevbe eyẹ uwa vbe ne I do ivbi Igipt ọzuọ hẹ vbe I winna iwinna ọyunnuan mwẹ ma iran. Wa hia fẹẹrẹ gha vbe rẹn wẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa.” 
Exodus10:3 Ẹre Mosis kevbe Errọn na bu ọba, iran ke tama rẹn wẹẹ, “Vbe nian ọre Nọyaẹnmwa ne Osanobua ivbi e Hibru khare, ‘De ẹghẹ ne uwa gha fieghe uhunmwu ye ẹmwẹ ne I khama uwa la? Gie emwa mwẹ kpao ne iran ya ga mwẹ." 
Exodus10:4 A deghẹ te uwa ye hẹ ighẹ wa ma gie emwa mwẹ gha khian, vbe ẹdẹ ne akhuẹ, I gha gie avbe irhiso rrie ẹvbo uwa." 
Exodus10:5 Iran gha bun sẹrriọ wẹ, iran ghi mama rhu otọ. Iran gha rri avbe emwi hia ne avan ne ukhunmwu ma mu rhia, iran gha rri erhan uwa hia ni ghi ke ẹe." 
Exodus10:6 Iran gha vuọn ẹguae ruẹ hia kevbe owa avbe ekhaẹmwẹ ruẹn kevbe emwa ruẹn hia, iran gha khọ sẹ emwikemwi ne avbe erha uwa he ka miẹn. Ọba keghi fi ọdelegbe, ọ na kpao.’ ”" 
Exodus10:7 Ekhaẹmwẹ ọba Igipt keghi tama rẹn wẹẹ, “Inu ẹghẹ oko na ra kpokpo ima la vbe otọe yi? Gie ivbi Izrẹl nikpia kpao ne iran ya ga e Nọyaẹnmwa ne Osanobua iran. Wẹ ma he ye rẹn nian ighẹ Igipt khian ne ọ rẹnkhẹn uan?”" 
Exodus10:8 Ẹre iran na dọlegbe viọ e Mosis kevbe Errọn bu ọba Igipt gha dee, rẹn keghi tama iran wẹẹ, “Wa sẹtin gha khian ne uwa ya ga e Nọyaẹnmwa ne Osanobua uwa, sokpan, gha ọ khian vbọ?”" 
Exodus10:9 E Mosis wanniẹn wẹẹ, “Te ima hia khian kevbe ivbi ima negiẹrẹ kevbe avbe ọmaẹn, te ima viọ ivbi ima nikpia kevbe ivbi ima nikhuo khian, ohuan kevbe ẹwe kevbe ẹmila rhunmwuda te ima ra tie eghọ ugamwẹ ne Nọyaẹnmwa Osanobua ima.”" 
Exodus10:10 Ọba keghi tama iran wẹẹ, Mẹ ya eni e Nọyaẹnmwa vẹn ihẹn wẹ! Mẹ i ra gie uwa viọ amwẹ uwa kevbe ivbi uwa. Arodae nian wẹ emwi dan ọre ọ rre uwa ekhọe." 
Exodus10:11 Hiehiere! Wa ne ikpia ọre ọ gha yo ya ga Osanobua, a deghẹ ọnii wa ho. “Ọnii ọre iran ghi ya khulo iran hin odaro ọba rre." 
Exodus10:12 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ, nian obọ ruẹ da otọ Igipt ne u gie avbe irhiso gha dee. Iran gha do rri emwi hia ne ọ ghi wan nẹ, avbe emwi hia ne avan ne ukhunmwu fi yi.”" 
Exodus10:13 Ẹre Mosis na niẹn ọkpọ ẹre, e Nọyaẹnmwa na gie ẹhoho hoho la otọe nii hia la ẹghẹ avan kevbe ẹghẹ asọn hia ke odẹ ọlarre ovẹn gha dee. Ẹdẹ ghi gbe, ọ viọ avbe irhiso nii hia rre nẹ." 
Exodus10:14 Iran ke wa vẹ gba otọe nii hia, iran na gha rre ẹvbo nii hia. Ọna ke gha re oghẹn irhiso ne ọ bun sẹẹ ne a he miẹn ra ne a ghẹ ghi miẹn." 
Exodus10:15 Iran keghi wa rhu gba otọ sẹrriọ ne ehia ghi na biua nunuunu. Iran na rri emwi ne ọ ghi zọ nẹ vbe otọe nii, ke vbe ọmọ erhan hia ne avan ne ukhumwu ghi fi yi. Emwi ọkpa ne ọ mwẹ ebe ne a ghi sẹrae i rrọọ vbe erhan kevbe irunmwu nii rre otọe Igipt." 
Exodus10:16 Ẹre ọba na zẹgiẹgiẹ tie Mosis kevbe Errọn, ọ wẹẹ, “I ru orukhọ ghe Nọyaẹnmwa Osanobua uwa kevbe uwa." 
Exodus10:17 Banbanna nian, lahọ ya orukhọ mwẹ bọ mwẹ uhukpa na ne uwa na erhunmwu ghe Nọyaẹnmwa ne Osanobua uwa ne ọ mu irriaikhi ne ọ gbe ọmwa uhunmwu na hin mwẹ egbe rre.”" 
Exodus10:18 E Mosis keghi kpao vbe ehe ne ọba ye rre, ọ na ya na erhunmwu ghe Osanobua." 
Exodus10:19 E Nọyaẹnmwa keghi fi ẹhoho nii werriẹ khian ọ ghe odẹ orrie ne ọ viọ avbe irhiso nii, ọ ke kpolo ehia ku okun Irunmwu. Irhiso ọkpa ma vbe ke ẹe vbe otọ Igipt." 
Exodus10:20 Sokpan e Nọyaẹnmwa keghi ya ọba yin ehọ, ọ ma gie ivbi Izrẹl kpao." 
Exodus10:21 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ, “Niẹn obọ ruẹ da odukhunmwu ne ebiebi ne ọ so sẹrriọ wẹ ọ ke ghi mwẹ imi so yan otọ Igipt.”" 
Exodus10:22 E Mosis keghi tọn obọ ẹre mu ghe odukhunmwu, ebiebi ne ọ mwẹ imi keghi so gba otọ Igipt hia la ẹdẹ eha." 
Exodus10:23 Ivbi Igipt i ghi sẹtin dẹghe egbe. Ne ọ vbe kpao vbe owa ẹre rre vbe ikpẹdẹ eha ẹi rrọ, sokpan uwanmwẹ ke gha rre ehe ne ivbi Izrẹl ye hia." 
Exodus10:24 Ọba keghi tie Mosis, ọ keghi khama rẹn wẹẹ, “Wa sẹtin gha khian ya ga e Nọyaẹnmwa, avbe amwẹ uwa kevbe ivbi uwa sẹtin lele uwa gha khian, sokpan ama wẹ avbe ohuan, ẹwe kevbe ẹmila uwa, a ghi sẹ eni rae ye edinran.”" 
Exodus10:25 E Mosis keghi tama rẹn wẹẹ, “Ọnii rhiema wẹ, wẹ ọre ọ ghi viọ aranmwẹ ne ima gha ya zẹ ese ke ihaoko ne a giẹn uan ne ima gha ya zẹ ese ghe Nọyaẹnmwa ne Osanobua mwa." 
Exodus10:26 Te avbe emwirri ima vbe lele ima khian. Ma i ra fi ọkpa ye odieke. Te ima ra hannọ emwi ne ima ra ya zọ ese ghe Nọyaẹnmwa ne Osanobua mwa, vbe ẹi re te ima sẹ evba nii nẹ, ma tobọ ima i khian rẹn emwi ne ima gha ya ga e Nọyaẹnmwa.”" 
Exodus10:27 E Nọyaẹnmwa kevbe ya ọba yin ehọ, ọ ma vbe gie iran kpao." 
Exodus10:28 Ọ keghi tama e Mosis wẹẹ, “wa kpao vbe ehe ne I ye rre. Wa mwẹ ẹwaẹn ne uwa ghẹ dọlegbe bu mwẹ rre, rhunmwuda, ẹdẹ ne uwa gha ye rre, a gha gbele uwa a.”" 
Exodus10:29 E Mosis keghi tama rẹn wẹẹ, “U ta ẹe nẹ! Mẹ i ghi ra dọlegbe miẹn uwẹ aro ọvbehe.”" 
Exodus11:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ, “Oya ọkpa kẹkan ọre I ghi ra rri ọba Igipt kevbe ivbi Igipt re. Iyeke ọnii, ọ gha gie uwa kpao. Vbe ne ẹmwata ẹghẹ ne ọ gha na gie uwa kpao, te ọ ra khulo uwa ladian mwa." 
Exodus11:2 Tama ivbi Izrẹl ne dọmwadẹ ọghọe nọ emwi vbe obọ ogieva ẹre, emwi itegbe ọghe igoru kevbe esiliva.”" 
Exodus11:3 E Nọyaẹnmwa keghi ya ivbi Igipt gha zama ivbi Izrẹl vbe ẹmwata, avbe ekhaẹmwẹ kevbe emwa nii keghi wa gha ghe Mosis gẹdẹgbẹẹ." 
Exodus11:4 E Mosis keghi tama ọba wẹẹ, “Vbe nian e Nọyaẹnmwa khare, ‘Ẹdẹ gha ye egbe rrie ogiasọn, I gha la uwu ẹvbo Igipt." 
Exodus11:5 Emọ ọdiọn nii re ikpia hia vbe Igipt gha wulo, kevbe ovbi ọba Igipt ne okpia ne ọdiọn ne ọ ra rriọba lele ẹe, ya sẹ egbe ọmọ ọdiọn ne okpia ọghe okhuo ọviọnmwa ne ọ lọ emwi vbe olọ. Emọ ne avbe ẹmila ka biẹlẹ gha wulo." 
Exodus11:6 Urhu eve ne ọ la gha gba otọ Igipt, egbe ne ọ ma he ka sunu ẹdẹ ra a ma wẹ a gha ye vbe họn egbe ọre ọvbehe." 
Exodus11:7 Sokpan vbe ehe ne avbe ivbi Izrẹl ye, ekita i ra gbọ ọmwa ra emwirri rhọkpa vbọ, ne uwa miẹn ehe na rẹn wẹ e Nọyaẹnmwa rhie alughaẹn ye ẹkpo ivbi Igipt kevbe ivbi Izrẹl.’ ”" 
Exodus11:8 E Mosis keghi kha wẹẹ, “Ẹghẹ nii avbe ekhaẹmwẹ ruẹn na ghi bu mwẹ gha dee, iran ghi ya uhunmwu rhanmwẹ otọ mẹ wẹẹ, ‘Gha khian ke uwẹ kevbe emwa ruẹn. Iyeke ọnii, I ghi kpao.’ ” Ẹre Mosis na guọnmwẹ egbe kpao sẹ ọba Igipt rae." 
Exodus11:9 E Nọyaẹnmwa keghi kha ma e wẹẹ, “Ọba i ra danmwẹ ehọ ruẹ, ne I miẹn ehe na ye winna iwinna ọyunnuan mwẹ vbe otọe Igipt.”" 
Exodus11:10 E Mosis kevbe Errọn keghi winna iwinna ọyunnuan na hia ye ọba Igipt aro, sokpan E Nọyaẹnmwa keghi ya ẹe yin ehọ, ọ ma gie ivbi Izrẹl kpao hin ẹvbo ẹre rre." 
Exodus12:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis kevbe Errọn vbe otọ Igipt wẹẹ," 
Exodus12:2 “Uki na ọre ọ khian gha re uki nokaro vbe ukpo ne uwa. 
Exodus12:3 Tama ivbi Izrẹl hia wẹẹ: Vbe ikpẹdẹ ne ogigbe ọghe uki na, edọmwadẹ ọghọe ghi hannọ oteghe ohuan ọkpa ra ovbi ẹwe ọkpa ye otọ ne ẹgbẹe ọre, oteghe ohuan ọkpọkpa ne igiowa ọkpọkpa." 
Exodus12:4 Adeghẹ ẹgbẹe ọkpa kanmwa gbe ne ọ gha sẹtin rri ikun aranmwẹ fo, rẹn vbe ẹdogbo ẹre ne ọ diake sẹ sẹtin gba mu aranmwẹ ọkpa, sokpan vbene iran bun sẹ ọre ọ gha ya gha yerriọ vbene uwa gha ya mwamwa ẹn yọ ọrọre vbene dọmwadẹ ọghọe gha sẹtin re sẹ." 
Exodus12:5 Ọkere ne ọ gha re aranmwẹ ne ọ ma bun obọ, a ma kuan ẹre egbe, ọwẹe ne ọ rre ukpo ọkpa, wa sẹtin mu ohuan ra ẹwe." 
Exodus12:6 Wa ghi muẹn hin rre khẹ ikpẹdẹ ne ne ogiwenẹ ọghe uki na, ẹghẹ ne ivbi Izrẹl hia gha ya gbele aranmwẹ." 
Exodus12:7 “Iran ghi rhie vbe esagiẹn ọnrẹn ya vin urho kevbe odukhunmwu onurho owa ne a ra na rri avbe aranmwẹ nii. 
Exodus12:8 Vbe asọn nii, te a gha tọn ẹn vbe erhẹn, a ghi ye ebrẹd ne ọ ma huẹ kevbe oriwo rriọe." 
Exodus12:9 Wa ghẹ rri ọre ọghọgbọn ra na a le ẹe, sokpan a ghi wa tọn ikun ẹnrẹn vberriọ, kevbe uhunmwu ẹnrẹn kevbe inu rẹn ke emwi ni rre ọre uwu egbe hia." 
Exodus12:10 Wa ghẹ sẹrae vbọ ne ẹdẹ gbe, a deghẹ ọ kẹrre vbọ, wa ghi giẹn ọnrẹn uan." 
Exodus12:11 Te uwa ra mu egbe okhian ya rriọe. Wa ghi gba ukpọn uwa ukugba ginna ẹkun, wa ghi viọ ibata ye owẹ, wa ghi viọ ọkpọ utuaotọ uwa mwẹ obọ, wa ghi rriọe okhirhikhirhi, Evbare Alagberra ọghe uyi mẹ ne Nọyaẹnmwa nọ." 
Exodus12:12 “Vbe asọn nii, I gha la otọ Igipt gberra, I ghi gbele emọ ọdiọn ni re ikpia hia vbe otọe nii, kevbe ọghe emwa nagbọn kevbe ọghe emwirri. I gha rri avbe ẹbọ nii rre Igipt oya. Mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa." 
Exodus12:13 Esagiẹn ni rre onurho ọre ọ gha re ama ne a gha ya gha rẹn owa ne uwa ye, I gha bẹghe esagiẹn, I ghi rhie gberra evba, ọfuan ne irria ikhi na mu khian, i ra sẹ uwa egbe vbe ẹghẹ ne I gha na fi ivbi Igipt emwi." 
Exodus12:14 Ẹdẹ na ghi gha re ẹdẹ ne a gha yerre ne uwa. Wa ghi gha ru emwi ukpo ẹre ne I ya ye emwi ne imẹ ne Nọyaẹnmwa ru rre. Wa ghi gha ru ẹe ke orre ya sẹ orre zẹ vbe emwiukpo ẹdẹdẹmwẹdẹ. 
Exodus12:15 “Wa ghi ya ẹdẹ ihinrọn rri ebrẹd ne ọ ma hue. Vbe ikpẹdẹ ne okaro, wa ghi viọ ebrẹd ne ọ huere hin owa rua rre, rhunmwuda ọmwaikọmwa ne ọ rri ebrẹd ne ọ huere ke ikpẹdẹ nokaro ya sẹ ikpẹdẹ ne okiekie, a gha kan ẹn fua hin ọbuohiẹn emwa mwẹ rre." 
Exodus12:16 Vbe ikpẹdẹ nokaro kevbe ikpẹdẹ ne ne ogihinrọn, wa ghi do iko ugamwẹ. Wa ghẹ winna iwinna rhọkpa vbe avbe ẹdẹ nii, sokpan wa sẹtin le evbare." 
Exodus12:17 Wa ghi ru emwiukpo ọghe ebrẹd ne ọ ma hue na rhunmwuda ẹdẹ na ọrọre ẹdẹ ne I viọ ivbiyokuo rua lahin otọ Igipt rre. Ke orre ya sẹ orre, wa ghi zẹ ẹdẹ nẹrẹ kọ zẹ vbe emwiukpo." 
Exodus12:18 Wa ghi suẹn gha rri ebrẹd ne ọ ma hue ke ota ikpẹdẹ ne ogiwenẹ ọghe uki nokaro kpao ya sẹ ota ikpẹdẹ ọkpa yan ugie. 
Exodus12:19 Wa ghẹ ghi miẹn ebrẹd ne ọ huere vbe owa uwa, rhunmwuda, a deghẹ a miẹn ọmwa ne ebrẹd ne ọ huere gue, a gha kan ẹn fua hin uwu ọbuohiẹn emwa mwẹ rre, ọre ọrriọvbe nọ ra ọmọ otọ nọ. Wa ghẹ rri ebrẹd ne ọ huere hiehiere vbe owa uwa.”" 
Exodus12:20  
Exodus12:21 E Mosis keghi tie avbe ọkaolotu ivbi Izrẹl hia, ọ tama iran wẹẹ, “Wa ya hannọ ovbi ohuan ra ovbi ẹwe ne ẹgbẹe uwa ne uwa gha gbe vbe emwiukpo Alagberra." 
Exodus12:22 A ghi rhie abọ hisọp, wa ghi fi ẹe ye esagiẹn ne ọ rre ọkpan, wa ghi ya ẹe wo ẹkhu kevbe egbaha onurho uwa, wẹ ne ọmwa rhọkpa ghẹ kpa vbe owa ọ te ya sẹ owiẹ." 
Exodus12:23 E Nọyaẹnmwa gha la Igipt gberra ne ọ ya gbele ivbi Igipt, ọ gha bẹghe esagiẹn ne ọ rre ẹkhu kevbe egbaha onurho, ẹ i ghi vbe gie ọfuan la owa uwa gbe emwi." 
Exodus12:24 Wa ghi gha ru emwi na zẹ vbe iyi etẹbitẹ ne uwa kevbe ivbi uwa. 
Exodus12:25 Wa ghẹ ghi sẹ otọe nii ne Nọyaẹnmwa ra mu ne uwa, wa ghi ru emwiukpo na." 
Exodus12:26 Ivbi uwa gha nọ uwa wẹẹ, ‘De emwi ne a ya emwi ukpo na kha?’" 
Exodus12:27 Wa ghi wanniẹn wẹẹ, ‘Izọese Alagberra ọghe Nọyaẹnmwa nọ, ọ rhie gberra owa ivbi Izrẹl vbe Igipt vbe ẹghẹ ne ọ na gbele ivbi Igipt vbene ọ na sẹ owa ima rae.’ ” Emwa nii keghi diguẹ, iran na ru ugamwẹ." 
Exodus12:28 Ivbi Izrẹl kegha khian ya ru zẹ vbene a khare. Iran keghi ru zẹ vbene Nọyaẹnmwa tama e Mosis kevbe Errọn. 
Exodus12:29 Ọ ghi sẹ ogiasọn, e Nọyaẹnmwa keghi gbele avbe emọ ọdiọn nii rre Igipt, ke egbe ovbi ọba Igipt ne ọdiọn ne ọ ra rriọba lele ẹe kpao, sẹ egbe ọmọ ọdiọn ọghe oleghan ne ọ rre uwu ẹwẹdọ uhae, emọ ne avbe aranmwẹ ka biẹlẹ, a kevbe gbele ehia a." 
Exodus12:30 Vbe asọn nii ọba Igipt ke ẹe kevbe ekhaẹmwẹ ọnrẹn kevbe ivbi Igipt hia keghi gua kpao vbe asọn nii, eve keghi gba ehe hia vbe Igipt, rhunmwuda a ma miẹn owa ọkpa ne ọmọ okpia ma na wu." 
Exodus12:31 Vbe asọn ọkpa nii ọba keghi gie na tie Mosis kevbe Errọn, ọ wẹẹ, “Ke uwẹ kevbe emwa ruẹn, wa zẹgiẹ ladian, wa sẹ ẹvbo mwẹ rae, wa ya ga Nọyaẹnmwa zẹ vbene uwa kha re." 
Exodus12:32 Wa viọ ohuan uwa kevbe ẹwe kevbe ẹmila zẹ vbene uwa nọ rẹn, ne uwa kpao. Wa ghi vbe nọ afiangbe ne imẹ ba ẹre.”" 
Exodus12:33 Ivbi Igipt keghi ya tua iran wẹ ne iran kpao ẹgiẹgiẹ wẹẹ, “deghẹ wa ma kpao, ma hia gha wulo.”" 
Exodus12:34 Ẹre emwa nii na viọ irhuarhua iran ne eyist i ye, iran keghi ya ukpọn gbalọ ehia viọ ye ọkpan ne iran ya fian ebrẹd hẹ yan izabọ." 
Exodus12:35 Ivbi Izrẹl keghi ru vbene Mosis tama iran, iran keghi mọmọ ivbi Igipt ikpẹ ẹrọnmwọ kevbe esiliva kevbe igoru ke ukpọn." 
Exodus12:36 E Nọyaẹnmwa keghi gie ivbi Igipt mu ọghọ ye emwa nii egbe, iran na viọ emwi ne iran nọ iran re hia ne iran. Erriọ ọre ivbi Izrẹl ya viọ ẹfe ivbi Igipt gha rrie." 
Exodus12:37 Ivbi Izrẹl keghi kpao vbe Ramesis rre, iran na mu aro da Sukọt. Ikpia nii ya owẹ khian kegha re arriaisẹn uri eha (600,000), vbe ne a i na ke ikhuo kevbe ibiẹka." 
Exodus12:38 Emwa nibun ọvbehe deba ohuan nibun, ẹwe kevbe ẹmila kevbe lele iran." 
Exodus12:39 Iran kegha ya irhuarhua ne iran mu ke Igipt ladian fian ebrẹd ne ọ ma hue rhunmwuda ne a na khulo iran ke Igipt ladian ẹgiẹgiẹ. Iran ma miẹn ẹghẹ ya le evbare ne egbe iran, ra ne iran fian ebrẹd ne ọ huere." 
Exodus12:40 Ukpo ọgban yan uri eva (430) ọre ivbi Izrẹl ya vbe otọe Igipt. 
Exodus12:41 Vbe ikpẹ ẹdẹ ne ọ wa gba vbe ọgban yan uri eva zẹ, ivbi ẹwae emwa e Nọyaẹnmwa hia keghi kpao vbe otọ Igipt rre." 
Exodus12:42 Asọn ne Nọyaẹnmwa ya khẹ odẹ nọ ne ọ ya viọ iran ladian vbe otọe Igipt, nene asọn na keghi ra ne a ya fiohan ne Nọyaẹnmwa ke orre ya sẹ orre zẹ vbe asọn ne ivbi Izrẹl gha na vbe gha khẹ odẹ." 
Exodus12:43 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis kevbe Errọn wẹẹ, “Ilele ẹmwẹ Alagberra ọre ena khin: A ghẹ gie ọrriọvbe rrie evbare alagberra." 
Exodus12:44 Sokpan avbe eviẹn ne a dẹlẹe sẹtin rriọe vbe uwa a ghi rhuẹ ọre nẹ. 
Exodus12:45 A ghẹ gie ne ọ yakọ vbe okhian ne ọ gberra khian, ra ọmwa ne a rhie re vbe iwinna rriọe." 
Exodus12:46 Owa ọkpa ọre a gha na gha rriọe, wa ghẹ rhie ladian vbọ, wa ghẹ guọghọ ugboloko aranmwẹ nii." 
Exodus12:47 Emwa nii re ivbi Izrẹl hia ọre ọ gha rri evbare na, sokpan a ghẹ gie ukpikolo rriọe." 
Exodus12:48 A deghẹ ọrriọvbe ne ọ rre ehe ne uwa ye wẹ rẹn gha le evbare Alagberra na ne Nọyaẹnmwa, wa ghi ka rhu uẹ ikpia hia nii guẹe nẹ, iyeke ọnii ọ ghi ye gbe ba emwa ru emwiukpo nii, obọ ne a ya mu ovbi Izrẹl ne ọre ne a biẹe vbe owa, ọre a gha ya muẹn." 
Exodus12:49 Erriọ vbe nọ ne ivbi Izrẹl ne a biẹlẹe vbe owa kevbe orhunmwuyẹn ne ọ yin uwa ẹvbo.” 
Exodus12:50 Ivbi Izrẹl hia na wa ru vbene a kha re, iran keghi ru vbene Nọyaẹnmwa tama e Mosis kevbe Errọn." 
Exodus12:51 Vbe ẹdẹ ne ẹdẹrriọ zẹ e Nọyaẹnmwa keghi viọ ẹwae ivbi Izrẹl ladian vbe otọe Igipt rre. 
Exodus13:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ," 
Exodus13:2 “Ye avbe emọdiọn ni re ikpia vbe Izrẹl fi ohan mẹ, ọ re ọghe ọmwa nọ ra emwirri, ọghomwẹ nọ.”" 
Exodus13:3 E Mosis keghi khama emwa nii wẹẹ, “Wa ghi ya ẹdẹnẹrẹ na ne uwa kpao vbe otọ Igipt ẹro, ehe ne uwa na gha re eviẹn, rhunmwuda ẹrẹna ọrọre ẹdẹ ne Nọyaẹnmwa ya ẹtin nọkhua ẹre viọ uwa ladian. Wa gha rri ebrẹd ne ọ ma hue." 
Exodus13:4 Vbe ẹdẹ ne uwa kpao vbe Igipt na, uki nokaro nọ, uki Abib ọre nọ." 
Exodus13:5 E Nọyaẹnmwa wa yan ma avbe erha uwa wẹ rẹn gha mu otọe Kenan, otọe Hiti kevbe Amọri kevbe Hivi kevbe Jebus ne uwa. Otọe ne rọkhọ ne ọ maa emwi okọ wa nọ. Ọ gha ghi viọ uwa sẹ otọe nii nẹ, wa ghi gha ru emwiukpo na vbe nene uki ne okaro ukpukpo." 
Exodus13:6 Wa ghi rri ebrẹd ne ọ ma hue la ikpẹdẹ ihinrọn, ọ gha ghi sẹ ikpẹdẹ ne ne ogihinrọn, wa ghi ru emwiukpo ẹre ne Nọyaẹnmwa." 
Exodus13:7 Ebrẹd ne ọ ma hue ọre uwa gha re vbe ikpẹdẹ ihinrọn, wa ghẹ gie a miẹn ebrẹd nọ huere ra eyist vbe ẹvbo uwa hia." 
Exodus13:8 A gha suẹn emwiukpo nii, wa ghi rhan otọ ẹre ma ivbi uwa wẹ, emwi ne uwa ru ena ba ọrọre rhunmwuda emwi ne Nọyaẹnmwa ru ne uwa vbe uwa kpao vbe otọe Igipt rre." 
Exodus13:9 Iruemwi na ghi yevbe ama ne u vin ye obọ ra emwi ayere vbe uharo ruẹ ne ọ gha ye ruẹ rre ne u miẹn ehe na gha ta ẹmwẹ uhi e Nọyaẹnmwa rhunmwuda ẹtin nọkhua ọre Nọyaẹnmwa ya rhie ruẹ hin otọ Igipt rre. 
Exodus13:10 U ghi gha ru emwiukpo na vbe ẹghẹ ne a rhie ẹre yi ukpukpo. 
Exodus13:11 “E Nọyaẹnmwa gha viọ uwa sẹ otọ avbe emwa Kenan zẹ vbe ne ọ yan ma uwa kevbe avbe erha uwa odede. Ọ gha ghi rhie ẹre ne uwa nẹ," 
Exodus13:12 wa ghi ya avbe emọdiọn nii re ikpia fiohan ne Nọyaẹnmwa. E Nọyaẹnmwa ọre ọ vbe yan emọ ọdiọn ni re ọwọe vbe emọ ne emwirri uwa gha biẹlẹ. 
Exodus13:13 Sokpan wa ghi ya oteghe ohuan zọ ese ye ihe emọ ọdiọn ọghe avbe ekẹtẹkẹtẹ ne uwa ya dẹlẹ iran werriegbe. A deghẹ wa i ho ne uwa dẹ ọe werriegbe, wa ghi bun ẹnrẹn ẹyaẹn. Te uwa ra gha dẹlẹ ivbi uwa ne ọdiọn ne ọre okpia werriegbe." 
Exodus13:14 Ọ gha ghi sẹ ẹghẹ nii, a deghẹ ivbi uẹ ghi nọọn wẹẹ, ‘Vbe a ya ena kha yi?’ U ghi wanniẹn tama rẹn wẹẹ, ‘Ẹtin nọkhua ọre Nọyaẹnmwa ya viọ ima ke otọe Igipt ne ima na gha re eviẹn ladian." 
Exodus13:15 Ugbẹn vbe ọba Igipt ghi yin ehọ, vbene ọ ma na gie ima kpao, ọre Nọyaẹnmwa na gbele emọ ọdiọn nii re ikpia nii rre otọ Igipt hia, ọghe emwa nagbọn kevbe ọghe emwirri. Ọ nii ọ si ẹe ne ima na ya emọdiọn nii re ọwọe zọ ese ghe Nọyaẹnmwa sokpan a ghi dẹlẹ ivbi mwa nikpia ne ọdiọn werriegbe." 
Exodus13:16 Iruẹmwi na ghi gha re ayere zẹ vbe ama vbe obọ ruẹ ra orhiema vbe uharo ruẹ rhunmwuda iwinna ẹtin nọkhua ọre Nọyaẹnmwa ya viọ ima ke otọ Igipt ladian.’ ” 
Exodus13:17 Ugbẹn vbe ọba Igipt ghi sẹ avbe emwa nii rae nẹ ne iran kpao, Osanobua ma gie iran la odẹ ọkpẹn ẹzẹ Filistia, a gha rhe miẹn wẹ ọnii ọre ọ te ke ẹe sẹ. Osanobua ke kha wẹẹ, “I ma ho ne iran fi ekhọe werriẹ, ne iran dọlegbe gha rrie otọe Igipt vbe iran a miẹn okuo ne iran ra khọn.”" 
Exodus13:18 Ye ihe ọnii, ọ ke rhie iran la odẹ ikhinkhian la odẹ ato ne ọ rre odẹ Okun Nọbaa. Ivbi Izrẹl keghi wa gbalọ egbe okuo ọhanabe." 
Exodus13:19 E Mosis keghi mu ikun ọghe Josẹf mwẹ zẹ vbe ne Josẹf ya ivbi Izrẹl vẹn ihẹn ọnrẹn wẹ iran gha ru. E Josẹf ta ẹe wẹẹ, “Ẹ i mwẹ Osanobua ma miẹn uwa fan, wa ghi mu ikun mwẹ ba egbe lahin evba nii rre.”" 
Exodus13:20 Ivbi Izrẹl keghi kpao vbe Sukọt, iran na ya yakọ vbe Etem vbe Ọkpẹn ato." 
Exodus13:21 Vbe ẹghẹ avan, e Nọyaẹnmwa ghi ya orre okuku ke odaro iran ne ọ gha ma iran odẹ, kevbe ẹghẹ asọn, ọ ghi ya orre erhẹn ke odaro ne iran ne ọ gha rhie uwanmwẹ ne iran, ne iran miẹn ehe na ye avan kevbe asọn khian." 
Exodus13:22 Orre okuku nii kegha ke odaro ne iran vbe avan hia, kevbe orre erhẹn vbe asọn." 
Exodus14:1 E Nọyaẹnmwa keghi khama e Mosis wẹẹ," 
Exodus14:2 “Tama ivbi Izrẹl wẹ ne iran fi ọdelegbe ne iran ya yakọ vbe odaro Pi-Hahirọt, vbe ẹkpo Migdọl kevbe Okun Nọbaa vbe odaro Balzẹfọn, Wa bu agọ." 
Exodus14:3 Ọba Igipt gha vbe ro wẹẹ, ‘Ivbi Izrẹl gha lẹga vbe uwu oha, ato degbe iran odẹ.’" 
Exodus14:4 Mẹ gha gie ọba Igipt yin ehọ, ọ ghi zẹ iran khu, vbe ne obọ mwẹ nọ gha ke ukhunmwu ne ọba Igipt kevbe ivbi iyokuo ẹre, gha na rhie uyi gunmwe. Ivbi Igipt gha rẹn wẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa.” Ivbi Izrẹl keghi ru vbene a khama iran." 
Exodus14:5 Ugbẹn vbe a ghi khama ọba Igipt wẹ emwa nii lẹ kua, ke irẹn kevbe avbe ekhaẹmwẹ ọnrẹn keghi fi ekhọe werriẹ vbe ekpa iran, iran keghi kha wẹẹ, “Vbe ọna khun emwi ne ima ru na yi? Ma gie ivbi Izrẹl lẹ kua hin ehe ọviẹn ne iran ye ne ima rre!”" 
Exodus14:6 Ọba Igipt keghi dọlọ ikẹkẹ okuo ẹre yi, ọ keghi viọ ivbiyokuo ẹre mwẹ obọ." 
Exodus14:7 Ọ na viọ ikẹkẹ okuo ẹre ladian deba uri eha vbe uwu ikẹkẹ okuo ẹre nii maa sẹ, avbe ekhaẹmwẹ ọnrẹn keghi ke odaro iran." 
Exodus14:8 E Nọyaẹnmwa keghi ya ọba Igipt ze vbe udu, ọ na zẹ ivbi Izrẹl khu, emwa nii kpao vbe uwu akhọnmiotọ." 
Exodus14:9 Ivbiyokuo Igipt kevbe ẹsin hia, kevbe ikẹkẹ okuo ọghe ọba iran ni gua ẹe kevbe ivbiyokuo keghi zẹ iran khu, iran keghi do vba iran vbe ehe ne iran bu agọ yi vbe ọkpẹn Pi-Hahirọt vbe odaro Balzẹfọn." 
Exodus14:10 Ugbẹn vbe ọba Igipt ghi khian sikẹ iran, ivbi Izrẹl keghi miẹn wẹ ivbi Igipt mu okuo bu iran dee. Ohan keghi mu iran, iran na datie Nọyaẹnmwa." 
Exodus14:11 Iran keghi tama e Mosis wẹẹ, “Te idin i ghi rre Igipt ra ne u na viọ ima gha de uwu oha ne ima do wulo kua. U ma miẹn emwi ne u ru nian ne u na viọ ima ke Igipt ladian." 
Exodus14:12 Ma ma tama ruẹn ẹghẹ nii vbe a te kpao wẹ enian ọ ra sunu? Ma na kha wẹẹ, ‘Hẹko sẹ mwa rae, ma gha re eviẹn ivbi Igipt.’ Ọ gha te fu ima egbe ne ima gha re eviẹn sẹ nii ima do wulo ye ato vbe emwa na.”" 
Exodus14:13 E Mosis keghi wanniẹn tama emwa nii wẹẹ, “Wa ghẹ fian afianma. Wa mudia gbain ne uwa gha ghe emwi ne Nọyaẹnmwa gha ru ya miẹn uwa fan ẹrẹna; ivbi Igipt ne uwa miẹn ẹrẹna, wa i ghi ra dọlegbe miẹn iran ọvbehe." 
Exodus14:14 E Nọyaẹnmwa gha gbinna ne uwa, emwi ne ọ kan uwa ne uwa gha ru ọrọre ne uwa gha ghe ughe.”" 
Exodus14:15 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ, “Vbe u a na tu nọ iyobọ hẹ yi? Tama ivbi Izrẹl ne iran khianmwu." 
Exodus14:16 Tọn ọkpọ ruẹ mu ne u niẹn obọ da okun, ne u wannọ ẹn ne ivbi Izrẹl miẹn ehe na la otọ nọkae fian okun rra." 
Exodus14:17 I gha ya ivbi Igipt ze vbe udu sẹrriọ wẹ iran ghi vbe lele iran larọ, vbene I gha ya khọn iran muotọ ighẹ ọba Igipt, ivbi iyokuo ẹre hia, ikẹkẹ okuo ẹre kevbe iran nii gua ẹe nẹẹn, ọ na gha rhie usi gunmwẹ." 
Exodus14:18 I gha khọnmiotọ nẹ, ivbi Igipt gha na rẹn wẹẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa.”" 
Exodus14:19 Odibo Osanobua ne ọ karo ne ivbiyokuo Izrẹl keghi kpaegbe gha rrie odẹ iyeke, orre okuku ne ọ ke odaro ne iran keghi gberra ghe odẹ iyeke iran." 
Exodus14:20 Ọ keghi mudia ye ẹkpo ivbiyokuo Izrẹl kevbe ivbiyokuo Igipt. Okuku keghi gie ebiebi so yan ivbi Igipt, sokpan, ọ keghi rhie uwanmwẹ ne ivbi Izrẹl, rhunmwuda ọnii, avbe iyokuo nii ma sẹtin sikẹ egbe vbe asọn nii hia." 
Exodus14:21 E Mosis keghi niẹn obọ ẹre da okun, e Nọyaẹnmwa keghi ya ẹhoho ọlarre ovẹn ne ọ wu vbe egbe bi okun werriegbe, ọ keghi hoho la asọn nii hia, ọ keghi ya okun nii khian otọ nọkae. Amẹ keghi fian egbe ye ihe eva." 
Exodus14:22 Avbe ivbi Izrẹl keghi la okun nii gberra vbe otọe ne ọ kae vbene amẹ na yevbe egbekẹn vbe obọ eveva. 
Exodus14:23 Ivbi Igipt keghi zẹ iran khu, iran na lele iran la uwu okun kevbe iran kevbe avbe ẹsin hia, ikẹkẹ okuo kevbe iran nii gua ẹe." 
Exodus14:24 Ẹdẹ ghi ra gbe, e Nọyaẹnmwa keghi ke uwu orre erhẹn kevbe okuku gbe aro ghe otọ ghe avbe ivbiyokuo Igipt, ọ na fian otighi fi ọbuohiẹn iran." 
Exodus14:25 Ọ keghi munọ owẹ ikẹkẹ okuo iran mwẹ sẹrriọ wẹ okhian kegha ba so iran. Avbe ivbi Igipt keghi kha wẹẹ, “Wa gie ima lẹ ne ivbi Izrẹl rhunmwuda e Nọyaẹnmwa ọre ọ gu ima gbinna ne iran!”" 
Exodus14:26 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ, “Niẹn obọ ruẹ da okun ne amẹ lẹ werriegbe yan ivbi Igipt kevbe ikẹkẹ okuo iran kevbe iran nii gua ẹe.”" 
Exodus14:27 Ẹre Mosis na niẹn obọ ẹre da okun, ẹdẹ ghi gbe, ẹzẹ keghi ro zẹ vbene ọ ka ye ẹdẹ. Ivbi Igipt ghi te ho ne iran lẹ, e Nọyaẹnmwa keghi filo iran ku uwu okun." 
Exodus14:28 Amẹ keghi lẹ werriegbe rre, ọ na ro gue avbe ikẹkẹ okuo, iran nii gua ẹe kevbe ivbiyokuo Igipt hia nii lele ivbi Izrẹl la uwu okun, ọkpa ne ọ miẹn uhunmwu i rrọọ." 
Exodus14:29 Sokpan ivbi Izrẹl keghi ya owẹ fian okun ne ọ ka ẹe rra vbene amẹ na yevbe egbekẹn ye iran obọ eveva. 
Exodus14:30 Vbe ẹdẹ ne ẹdẹrriọ, e Nọyaẹnmwa keghi miẹn ivbi Izrẹl fan vbe obọ ivbi Igipt. Ivbi Izrẹl keghi miẹn ikun iran vbe otọ lele ọkpẹn okun." 
Exodus14:31 Ivbi Izrẹl ghi miẹn obọ ẹtin nọkhua ne Nọyaẹnmwa ya mu ivbi Igipt, iran kegha mu ohẹn e Nọyaẹnmwa, iran na mu ẹtin yan e Nọyaẹnmwa, rẹn kevbe Mosis ne ọguọmwadia ẹre." 
Exodus15:1 Ẹre Mosis kevbe ivbi Izrẹl na zẹ ihuan so ghe Nọyaẹnmwa wẹẹ, “I gha so ihuan ne Nọyaẹnmwa rhunmwuda ọ miẹn akhọnmiotọ ne ọ mwẹ uyi, ọ filo avbe ẹsin kevbe iran nii hin ẹnrẹn ku uwu okun." 
Exodus15:2 E Nọyaẹnmwa ya mwẹ khian nọ vbe egbe kevbe nọ mwẹ ẹtin rẹn ọre ọ miẹn mwẹ fan. Osanobua mwẹ nọ, I gha rho ẹre, Osanobua avbe erha mwẹ, I gha so ihuan ukpọlọmwẹ ọnrẹn." 
Exodus15:3 Ne ọ khọn okuo ọre Nọyaẹnmwa khin Nọyaẹnmwa ọrọre eni ẹnrẹn. 
Exodus15:4 Ọ filo ikẹkẹ okuo Igipt, kevbe ivbiyokuo ẹre ku uwu okun; ekhaẹmwẹ ọnrẹn nii maa sẹ, wulo ye uwu Okun Nọbaa." 
Exodus15:5 Okun nọ dinmwi ro gue iran, iran keghi dinmwi gha rrie otọ zẹ vbe okuta." 
Exodus15:6 E Nọyaẹnmwa, ọyunnuan ọre ẹtin obọ erha ọmwa ruẹn khin, ọ guọghọ avbe eghian rẹnkhẹnrẹnkhẹn." 
Exodus15:7 Vbe uwe akhọnmiotọ ruẹ nọkhua u rrua iran ne eghian ruẹn gbe otọ izohu ruẹ baa ladian, ọ keghi giẹn iran an zẹ vbe irunmwu ni ka ẹe." 
Exodus15:8 Ẹhoho uhiọnrọnmwẹ ruẹn yan okun amẹ ọnrẹn keghi yo zẹvbe utete. Amẹ ne ọ lẹ keghi hin oke zẹ vbe egbekẹn. Okun ne ọ dinmwi keghi do kaka. 
Exodus15:9 Eghian keghi kha wẹẹ, ‘I gha khu iran, I gha vbe mu iran; I gha ghae ẹfe iran, I gha miẹn iran emwi ne I ho hia; I gha yuo umozo mwẹ ladian, I gha ya ẹtin mwẹ viọ emwi hia ne iran mwẹ.’" 
Exodus15:10 Sokpan, ẹhoho uhiọnrọnmwẹ okpa ke ehe ne u ye rre, okun keghi gue ivbi Igipt muotọ. Iran na dinmwi zẹ vbe oze, gha rrie ototọ amẹ ne ọ gbe orrirri nii." 
Exodus15:11 “E Nọyaẹnmwa, de ẹbọ ọkpa ne ọ yevbe uwẹ? De ọmwa ne ọ ye vbe uwẹ? Ne uhuanmwẹ ọnrẹn mu ohan? De ọmwa ne ọ yevbe uwẹ ne ọ winna iwinna ọyunnuan, kevbe ne iwinna nekhua ẹre gbe orrirri vberriọ?" 
Exodus15:12 U niẹn oberhọmwa ruẹn ladian, otọ keghi minọ avbe eghian re." 
Exodus15:13 Wẹ nọ mu eyan ruẹn sẹ, u keghi su avbe emwa ne u dẹ werriegbe, ẹtin ruẹn ọre u ya ma iran odẹ, gha rrie owa ruẹ ne ọ huanrẹn." 
Exodus15:14 Avbe okpẹvbo họn ẹn, iran keghi guọ zẹzẹzẹ ne ohan; ohan keghi mu avbe emwa Filistia." 
Exodus15:15 Banbanna nian, avbe ekhaẹmwẹ nii rre Idọm runraẹn nẹ, okpemwa nii rre Moab guọ nẹ. Egbe fu emwa hia nii rre Kenan," 
Exodus15:16 Ohan kevbe orrirri hẹ rhu iran. Iran gualọ ẹtin ruẹn, izegbe zẹ iran zẹ vbe okuta, avbe emwa ruẹn te do gberra, avbe emwa ruẹn ne u dẹe ke ọviẹn ladian." 
Exodus15:17 U viọ iran rre, u keghi gbe iran ẹkun sẹ otọ ye uhunmwu oke. vbe ehe ne u zẹe ya ru owa ruẹ Nọyaẹnmwa. ọgua Osa ne u tobọ ruẹ bọ Nọyaẹnmwa." 
Exodus15:18 E Nọyaẹnmwa wẹ ọre ọ ra gha re ọba ẹdẹ kevbe ẹdẹdẹdẹ.” 
Exodus15:19 Avbe ivbi Izrẹl keghi fian okun rra vbe otọe ne ọ kae, sokpan, ugbẹn vbe ikẹkẹ okuo ivbi Igipt ghi la uwu okun, e Nọyaẹnmwa keghi hihiẹ amẹ werriegbe rre, ọ na gue iran ginna otọ." 
Exodus15:20 E Miriam ne akhasẹ ne okhuo, ọtẹn Errọn ne okhuo keghi rhie ukusẹ, avbe ikhuo na vẹ lele ẹe gha kpe isẹ khian, iran kevbe gha kuu." 
Exodus15:21 E Miriam keghi so ihuan ne iran wẹẹ, “Wa so ihuan ghe Nọyaẹnmwa, ọ miẹn akhọnmiotọ ọghe uyi, ọ filo avbe ẹsin kevbe emwa nii hin iran ku uwu okun.”" 
Exodus15:22 E Mosis keghi wẹ ne emwa nii mu egbe, ne iran kpao vbe Okun Nọbaa. Iran keghi la uwu ato ne a tie ẹre Siọ. Iran keghi ya ẹdẹ eha khian vbe uwu ato, sokpan iran ma miẹn amẹ." 
Exodus15:23 Iran keghi do sẹ Ẹzẹ Ne ọ rriara, sokpan amẹ ọnrẹn keghi rriara sẹrriọ wẹ ọ ma gie iran wọn. Ọnii ọzẹe ne a na gha tie ẹre Mara." 
Exodus15:24 Emwa nii keghi suẹn gha gui ẹzọ ma e Mosis wẹẹ, “De emwi ne ima ra wọn yi?”" 
Exodus15:25 E Mosis keghi kakabọ na erhunmwu ghe Nọyaẹnmwa; e Nọyaẹnmwa keghi ma ẹre ike erhan ọkpa, e Mosis muẹn fi uwu amẹ nii, amẹ nii na do khian nọ gie a gha wọn. Evba nii i ọre Nọyaẹnmwa ghi na gbe uhi ne iran, ọ kevbe danmwẹ iran ghe." 
Exodus15:26 Ọ keghi kha wẹẹ, “A deghẹ wa họn ẹmwẹ mwẹ, mẹ ne Osanobua rua, ne uwa gha ru emwi ne imẹ ye obọ yi ne uwa gha ye uhi mwẹ rre, ne uwa vbe gha rhie uhi mwẹ hia mwẹ, mẹ i ra ye avbe emianmwẹ ne I mu yan ivbi Igipt rhọkpa rri uwa oya. Mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa ne ọ mu uwẹ egbe rran.”" 
Exodus15:27 Iran keghi do sẹ Ẹlim, ehe ne ẹzẹ iweva kevbe udin ekigbesiyenẹ ye. Iran keghi bu agọ ye ọkpẹn ẹzẹ vbe evba." 
Exodus16:1 Ivbi Izrẹl hia keghi kpao vbe Ẹlim, ọ ghi rre ikpẹdẹ ekesugie vbe uki ne ogieva ne iran kpao vbe Igipt rre, iran keghi sẹ ato ọghe Sin, ne ọ rre ẹkpo Ẹlim kevbe Sainai." 
Exodus16:2 Ehia keghi gha gui ẹzọ e Mosis kevbe Errọn vbe uwu ato. 
Exodus16:3 Iran wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa wa gbele ima ye Igipt ọre ọ te maa sẹ. Evba ma gha na te gha tota ke ọkpan emiowo, ma ghi vbe gha rri evbare vbene ọ khọn mwa sokpan wa viọ ima la uwu ato na ne uwa do ya ohanmwẹ gbele ima an.”" 
Exodus16:4 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ, “Mẹ ra ru ẹe ne ebrẹd gha dele ke odukhunmwu rre ne uwa hia, dọmwadẹ ọghọe vbe uwu avbe emwa nii ghi gha ladian ya gha rhọ ne ọ gha sẹ vbe ọghe ẹdẹ ọkpa. Vbe nian ọre I gha ya danmwẹ iran ghe, a deghẹ iran gha ya uhi mwẹ ru emwi." 
Exodus16:5 Vbe ikpẹdẹ ne ogiehan, iran ghi viọ ukhukhu eva ọghe ne iran ka viọ yi, iran ghi vbe le ẹe ye otọ.”" 
Exodus16:6 Ẹre Mosis kevbe Errọn na tama ivbi Izrẹl hia wẹẹ, “Vbe ota na, wa gha rẹn wẹ Nọyaẹnmwa ọre ọ viọ uwa ke otọ Igipt ladian." 
Exodus16:7 Vbe owiẹ, wa gha miẹn awanwan ne ẹi gie a ghe ọghe ehe ne Nọyaẹnmwa ye. Ọ họn ẹzọ ne uwa gu irẹn gui, rhunmwuda uhunmwu ne ọ gie ọre ima yo.”" 
Exodus16:8 E Mosis keghi kha wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ọre ọmwa ne ọ ra rhie emiowo ne uwa re vbe ota kevbe inu ebrẹd ne uwa ho vbe owiẹ, rhunmwuda ọ họn vbe ne uwa ghi gui ẹzọ irẹn hiẹ.”" 
Exodus16:9 E Mosis keghi tama Errọn wẹẹ, “Tama emwa nii hia wẹ ne iran gha dee do mudia vbe odaro e Nọyaẹnmwa, rhunmwuda ọ họn ẹzọ ne iran gui.”" 
Exodus16:10 Ehe ne Errọn na gu avbe emwa nii guan nii, iran na gbe aro ghe odẹ ato, vbe udomwurri, awanwan ne ẹi gie a ghe nii keghi rhie egbe ma vbe okuku." 
Exodus16:11 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ," 
Exodus16:12 “I họn ẹzọ ne ivbi Izrẹl gui, Tama iran wẹ ẹdẹ gha wan dee, iran gha miẹn emiowo re, ọ gha sẹ ẹghẹ owiẹ, iran gha vbe miẹn ebrẹd vbe ne iran ho. Ẹghẹ nii, iran gha rẹn wẹ mẹ ne Nọyaẹnmwa ọrọre Osanobua iran.”" 
Exodus16:13 Ọ ghi sẹ ẹghẹ ota, ahianmwẹ ne iran tiẹre kuel keghi vẹ rre, ọ gba agọ nii hia, ọ ghi vbe sẹ owiẹ, evbu keghi ro lẹga agọ nii." 
Exodus16:14 Evbu nii ghi ka nẹ, emwi eso ne hẹghẹhẹghẹ ne ọ ye vbe ibobo keghi rhu gba ato nii hia, ọ keghi ye mose mose zẹ vbe esia vbe otọ." 
Exodus16:15 Ugbẹn vbe ivbi Izrẹl ghi miẹn ọẹn, iran ma rẹn emwi ne ọ khin, iran na gha nọ egbe ọta wẹẹ, vbe ọna khin yi? E Mosis keghi tama iran wẹẹ, “Ebrẹd ne Nọyaẹnmwa viọ gie uwa re ọre ena khin." 
Exodus16:16 Iyi ne Nọyaẹnmwa yi ọre ọna khin: wẹ Orhiọnkpọkpa vbe uwu uwa ghi rhọ vbene ọ gha sẹ nẹẹn, ọmwa ago eva ne orhiọnkpọkpa. Dọmwadẹ ọghọe ghi rhọ vbene ọ gha gba emwa ne ni rre owa ẹre obọ.”" 
Exodus16:17 Ivbi Izrẹl keghi ru ẹe vberriọ, eso rhọ ne ọ bun gbe, eso rhọ ne ọ ma sẹ." 
Exodus16:18 Iran ghi do mwa rẹn, iran nii rhọ bun gbe ma ghi mwẹ ne ọ bun gbe, iran nii vbe rhọ ne ọ ma sẹ ma vbe gha mwẹ nọ ma sẹ. Ehia keghi rhọ zẹ vbene ọ khẹ ke dọmwadẹ ọghọe." 
Exodus16:19 E Mosis keghi tama iran wẹẹ, “Ọmwarhọkpa ghẹ rhie vbọ hin rre khẹ akhuẹ.”" 
Exodus16:20 Sokpan eso vbọ ma zẹ ye Mosis re, iran keghi viọ eso hin rre vbọ khẹ ẹdẹnakhuẹ. Ẹdẹ ghi gbe, ọ keghi vuọn ne ọkhọe, ọ keghi kẹkẹ ya, ọ wia. Ohu iran keghi mu e Mosis." 
Exodus16:21 Iran kegha rhọ ẹre owiowiẹ zẹ vbene ọ gha sẹ ne dọmwadẹ ọghọe, sokpan ugbẹn vbe ovẹn a ghi gha yunmwu, nii kẹrre vbe otọ ghi ranran kua." 
Exodus16:22 Vbe ẹdẹ ne ogiehan, iran ghi rhọ ukhukhu eva, ago enẹ ne orhiọnkpọkpa. Avbe ọkaolotu nii rrọọ hia keghi do na iyẹn ma e Mosis." 
Exodus16:23 Rẹn keghi tama iran wẹẹ, “Iyi ne Nọyaẹnmwa yi ọna khin. Ẹdẹ ikẹtin ọre ẹdẹ ne akhuẹ khin, ẹdẹ ne ọ huanrẹn ọghe ikẹtin ne a ya fiohan ne Nọyaẹnmwa. Wa fian ebrẹd ne uwa gha fian ne uwa vbe le emwi ne uwa gha le. Emwi ne ọ ghi kẹrre hia, wa ya iran gba khua hin rre khẹ ẹdẹnakhuẹ.”" 
Exodus16:24 Zẹ vbene Mosis khare, iran keghi ya nii kẹrre gbakhua khẹ ẹdẹ ne akhuẹ, ọ ma rhia, ọ ma vbe guọkhọe rua." 
Exodus16:25 E Mosis keghi kha wẹẹ, “Wa rri ọna ẹrẹna rhunmwuda Ẹdẹ Ikẹtin ne a ya fiohan ne Nọyaẹnmwa ọre ọna khin, wa i ra vbe miẹn evbare vbe uwu oha." 
Exodus16:26 Wa ghi rhọ ẹre la ikpẹdẹ ehan, sokpan vbe ikpedẹ ne ogihinrọn ne ọ re Ẹdẹ Ikẹtin, ẹ i khian gha rrọọ.”" 
Exodus16:27 Vbe ikpẹdẹ ne ogihinrọn, emwa eso keghi ladian ne iran ya rhọ evbare sokpan iran ma miẹn." 
Exodus16:28 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama e Mosis wẹẹ, “Inu ẹghẹ wa ra rra uhi kevbe iyi mwẹ la yi?" 
Exodus16:29 Yerre wẹ mẹ ne Nọyaẹnmwa ọre ọ rhie Ẹdẹ Ikẹtin ne uwa, ọnii ọre ọ zẹe ne I na viọ evbare ukhukhu eva ne uwa vbe ikpẹdẹ ne ogiehan. Dọmwadẹ ọghọe ghi gha rre ehe ne ọ ye vbe ẹdẹ ne ne ogihinrọn, ọmwa rhọkpa ghe kpa hin owa rre.”" 
Exodus16:30 Rhunmwuda ọnii, emwa nii ma winna, vbe ikpẹdẹ ne ne ogihinrọn." 
Exodus16:31 Ivbi Izrẹl ke gha tie nene evbare mana. Ọ keghi yevbe ighọn akọnifua, ọ ke gha fuọfua, ọ ghi yevbe ebrẹd fẹrhẹfẹrhẹ ne a ya owọn ru." 
Exodus16:32 E Mosis keghi kha wẹẹ, “Iyi ne Nọyaẹnmwa yi ọna khin. Wa rhie emana ye uwu emwi ne ọ vuọn, ne a rhie ẹre hin rre khẹ emọ ne uwa gha biẹlẹ, ne iran miẹn evbare ne I ya koko uwa vbe uwu ato, vbe ẹghẹ ne I na viọ uwa ke otọ Igipt ladian.”" 
Exodus16:33 E Mosis keghi tama Errọn wẹẹ, “Rhie uru, mwa ago eva ọghe emana ye uwu ẹre, ne u muẹn ye odaro e Nọyaẹnmwa, ne a mu hin rre khẹ emọ ne ima gha biẹlẹ.”" 
Exodus16:34 Zẹ vbene Nọyaẹnmwa yi ẹre iyi ma e Mosis, Errọn keghi muẹn ye odaro Ẹkpẹti Ile ne a miẹn ehe na gha gbe aro ghe ẹre." 
Exodus16:35 Ukpo iyeva ọre ivbi Izrẹl rri emana la, iran te do sẹ otọe Kenan ne iran yinrin." 
Exodus16:36 (Emwi na a ya mwa emwi ẹghẹ nii keghi re vbe a gha wa adanna ye ihe igbe.) 
Exodus17:1 Ivbi Izrẹl hia keghi si kpao vbe ato Sin rre, iran na gha si ke agọ ọkpa la ọvbehe zẹ vbene Nọyaẹnmwa tama iran. Iran keghi ya yakọ vbe Rẹfidim, sokpan iran ma miẹn amẹ wọn vbe evba." 
Exodus17:2 Iran kegha gu e Mosis gui wẹẹ, “Rhie amẹ ne ima wọn.” E Mosis wanniẹn tama iran wẹẹ, “Vbọzẹ ne uwa na gunmwẹ gui yi? Vbọzẹ ne uwa na danmwẹ e Nọyaẹnmwa ghe?”" 
Exodus17:3 Sokpan ohanmwẹ amẹ kegha kakabọ gbe emwa nii, iran na gha gui ẹzọ Mosis. Iran wẹẹ, “Vbọzẹ ne u na hẹ ima ke Igipt ladian? te u wẹ ne u do ya ohanmwẹ amẹ gbele ima an ra, ke emọ kevbe emwirri?”" 
Exodus17:4 E Mosis keghi kakabọ na erhunmwu ghe Nọyaẹnmwa wẹẹ, “Vbe I a ra ru emwa na hẹ yi? Te iran ghi ra filo okuta ya gbe mwẹ uan.”" 
Exodus17:5 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ, “Viọ eso vbe uwu avbe ekaolotu ivbi Izrẹl ba egbe ne u fian ke odaro ne iran. Rhie ọkpọ ne u rhie gbe ẹzẹ mwẹ obọ ne u gha khian." 
Exodus17:6 I gha mudia ye odaro ruẹ vbe uhunmwu okuta vbe oke Sainai. Ya ọkpọ nii kpe okuta, amẹ gha vẹ ke uwu ẹre ladian ne emwa nii wọn.” E Mosis keghi sirra avbe ekaolotu Izrẹl nii ru vberriọ." 
Exodus17:7 A kegha tie evba nii, “Masa,” kevbe “Mẹriba,” rhunmwuda te ivbi Izrẹl gha gui, iran na vbe danmwẹ Nọyaẹnmwa ghe vbe iran khare wẹẹ, “Nọyaẹnmwa gu ima rrọọ ra ẹ i gu ima rrọọ?”" 
Exodus17:8 Emwa Amalẹk keghi mu okuo gie ivbi Izrẹl vbe Rẹfidim. 
Exodus17:9 E Mosis keghi khama Jọsua wẹẹ, “Hannọ emwa eso ladian ne ima ne uwa ladian ya gu emwa Amalẹk khọn akhuẹ. I gha mudia ye uhunmwu oke vbene I na gha rhie ọkpọ ne Osanobua rhie mẹ mwẹ.”" 
Exodus17:10 E Jọsua keghi ru vbene Mosis tama rẹn, ọ ladian ya gu ivbi Amalẹk khọn, vbene Mosis, Errọn kevbe Họ, na hin uhunmwu oke." 
Exodus17:11 E Mosis gha viọ obọ da odukhunmwu, ivbi Izrẹl ghi gha khọnmiotọ, sokpan, ọ gha viọ obọ ghe otọ, ivbi Amalẹk ghi gha khọnmiotọ." 
Exodus17:12 Ugbẹn vbe obọ ghi yan e Mosis, Errọn vbe Họ keghi mu okuta, iran na mu ẹn yo ọre akharha, rẹn keghi tota yan rẹn vbene iran na mudia ye asefẹn ọnrẹn, iran keghi dada ẹre obọ, iran ke da ẹe yi gbain vbe owẹn te ya dero." 
Exodus17:13 Ẹre Jọsua na wa khọn ivbi Amalẹk muotọ. 
Exodus17:14 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama e Mosis wẹẹ, “Gbẹn emwi na ye ebe ne a miẹn ehe na gha ye ẹre rre. Tama Jọsua wẹẹ I gha wa fuẹn Amalẹk fo fẹẹrẹ.”" 
Exodus17:15 E Mosis keghi bọ aka, ọ ke gha tie ẹre “Nọyaẹnmwa ọrọre Afiala mwẹ.”" 
Exodus17:16 Ọ keghi kha wẹẹ, “Tọn afiala e Nọyaẹnmwa mu! E Nọyaẹnmwa gha wa gha gu emwa Amalẹk khọn khian!”" 
Exodus18:1 E Jẹtro ne ohẹn e Midian, ne ọre erha amwẹ Mosis keghi họn emwi hia ne Osanobua ru ne Mosis kevbe avbe ivbi Izrẹl ẹghẹ vbe ọ viọ iran ke Igipt ladian." 
Exodus18:2 Rẹn keghi rhie e Zipora ne amwẹ Mosis mwẹ obọ gha dee do miẹn e Mosis. 
Exodus18:3 E Jẹtro kevbe viọ Gẹsiọm kevbe Eliezẹ ne ivbi e Mosis nikpia e eva gha dee. (E Mosis khare wẹẹ, “Orhunmwuyẹn ọre i khin vbe otọe ọrriọvbe”; ọre ọna he ovbi ẹre ne okpia ọkpa Gẹsiọm." 
Exodus18:4 Ọ kevbe kha wẹẹ, “Osanobua avbe erha mwẹ ọre ọ yọmwẹ obọ, ọ na miẹn mwẹ fan vba obọ umozo ọba Igipt”; ọre ọ na he ovbi ẹre ne okpia nọkpa Eliezẹ.)" 
Exodus18:5 E Jẹtro keghi viọ amwẹ Mosis kevbe ivbi ẹre nikpia gha die uwu ato vbe ehe ne Mosis na bu agọ ye uhunmwu oke ne ọ huanrẹn. 
Exodus18:6 Rẹn keghi gie ne a khama e Mosis nẹ wẹ iran dee. 
Exodus18:7 E Mosis keghi khian bu ẹre sẹ odẹ, ọ mu ẹko rhu otọ nẹẹn, ọ keghi ya unu soso ẹre unu. Iran nọ egbe ẹmwẹ egberranmwẹ iran, iran na la uwu owa ukpọn e Mosis." 
Exodus18:8 E Mosis keghi na iyẹn emwi ne Nọyaẹnmwa rhunmwuda ivbi Izrẹl ru ọba Igipt kevbe ivbi Igipt re ma e Jẹtro. Ọ na iyẹn ọlọghọmwa ne iran he miẹn vbe odẹ kevbe vbene Nọyaẹnmwa miẹn iran fan hẹẹ. 
Exodus18:9 E Jẹtro ghi họn ena hia, ẹko keghi rhiẹnrhiẹn ọẹn." 
Exodus18:10 Ọ keghi kha wẹẹ, “Rho e Nọyaẹnmwa ne ọ miẹn ruẹn fan vbe obọ ivbi Igipt kevbe ọba Igipt. Rho e Nọyaẹnmwa ne ọ miẹn emwa rẹn fan vbe ne iran na te re eviẹn rre." 
Exodus18:11 Banbanna nian, I miẹn wẹ, e Nọyaẹnmwa kpọlọ sẹ avbe ẹbọ hia, rhunmwuda te Osanobua ru vbenian na vbe ọ miẹn oya ne ivbi Izrẹl gha a re vbe obọ ivbi Igipt.”" 
Exodus18:12 Ẹre Jẹtro na ya viọ ese gie Osanobua, kevbe emwi imuohan ne a gha giẹn; Errọn kevbe avbe ekaolotu ivbi Izrẹl hia keghi lele orruan e Mosis ne okpia gha dee do rri evbare iruemwi nii zẹ vbe emwi ne a ya ga." 
Exodus18:13 Vbe ikpẹdẹ ne ọ lele ẹe, e Mosis keghi tota ne ọ gha bu ohiẹn emwa nii. emwa kegha rrie ehe ne ọ ye ke owiẹ ya sẹ asọn." 
Exodus18:14 Ugbẹn vbe Jẹtro ghi miẹn iwinna hia ne Mosis winna, ọ keghi nọ wẹẹ, “Vbọ khun emwi ne u ru ne avbe emwa na yi. Vbe uwẹ ọkpa na tota hẹ vbene emwa nii hia na do ga ruẹ ke owiẹ ya sẹ asọn?”" 
Exodus18:15 E Mosis keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹ i mwẹ I ma ru ẹe vberriọ rhunmwuda te emwa nii do gha nọ emwi ne Osanobua ho." 
Exodus18:16 Arhin eva gha vbe gui, iran ghi vbe bu mwẹ gha dee, I ghi rhie a se ne nọ rri a se, I ghi ta uhi kevbe iyi Osanobua ma iran.”" 
Exodus18:17 E Jẹtro keghi tama rẹn wẹẹ, “Vbene u ru ẹe na i maa." 
Exodus18:18 U gha ru ẹe, te u ra wiẹn egbe ruẹ ya na ke uwẹ kevbe emwa nii guẹ. Ọ na bun gbe sẹ mwẹ, wẹ ọkpa i sẹtin ru ẹe." 
Exodus18:19 Danmwehọ mwẹ nian, gun mwẹ rhie igiodẹ esi ma ruẹn. Osanobua gha vbe yaba ruẹ. Wẹ gha ta ne unu iran na vbe odaro Osanobua, ne u vbe gha viọ imuan ẹmwẹ iran gie ẹe." 
Exodus18:20 U ghi vbe ma iran avbe iyi kevbe uhi Osanobua, u ghi vbe rhan otọ re vbene iran gha ya gha yin kevbe vbene iran gha ya ru emwi hẹ ma iran." 
Exodus18:21 Sokpan, deba ọnii, zẹlẹ emwa nii sẹ vbe uwu iran, ne u ya iran ru ekaolotu emwa na ẹ ọkaolotu arriaisẹn, iyisẹn, ekigbesiyeha kevbe igbe. Ọ kere ne iran gha re emwa nii muohan Osanobua kevbe ne ọ gie a mu ẹtin yan, kevbe ne a i sẹtin rhie oko odieke na." 
Exodus18:22 Gie iran gha re ne ọ bu ohiẹn iran na ne a wa rẹn yọ. Iran sẹtin gha viọ ẹzọ nii lọghọ bu ruẹ rre, sokpan iran ghi gha tobọ iran bu avbe ne giẹrẹ nii rrọọ. Erriọ ọre ọ gha na khuẹrhẹ nuẹn sẹ vbe iran ra guẹ mu vbe ihe na." 
Exodus18:23 U gha ru ẹe vbe nian vbene Osanobua yi ẹre iyi, u i khian wiẹn egbe ruẹ ya, a ghi vbe bu ohiẹn iran na hia iran te gha rrie.”" 
Exodus18:24 E Mosis keghi rhie ẹmwẹ Jẹtro, ọ na ru zẹ vbene ọ kha re." 
Exodus18:25 Ọ keghi hannọ emwa nii sẹ ẹe vbe ivbi Izrẹl hia, ọ na ya iran ru ọkaolotu yan iran, ọkaolotu arriaisẹn, iyisẹn, ekigbesiyeha kevbe igbe." 
Exodus18:26 Iran kegha re emwa nii bu ohiẹn ọghe emwa nii, zẹ vbe emwa ne a wa rẹn yọ, iran kegha viọ ẹzọ nii lọghọ nii rrọọ bu e Mosis rre, sokpan iran na tobọ iran gha bu ohiẹn ẹzọ ne giẹrẹ nii rrọọ." 
Exodus18:27 Ẹre Mosis ghi na gbe ọ khian ẹdẹ hia ne Jẹtro. E Jẹtro na gha rrie ẹvbo ẹre. 
Exodus19:1 Ivbi Izrẹl keghi kpao vbe Rẹfidim rre, vbe ikpẹdẹ ne okaro ọghe uki ne ogieha ne ivbi Izrẹl kpao vbe Igipt rre, iran keghi do sẹ ato ọghe Sainai. Iran na bu agọ ye ototọ oke Sainai." 
Exodus19:2  
Exodus19:3 E Mosis keghi hin uhunmwu oke nii ne ọ ya vba Osanobua. E Nọyaẹnmwa keghi datie ẹre ke uhunmwu oke rre, ọ na tama rẹn wẹ ne ọ tama ivbi Izrẹl ne ivbi uniẹn Jekọb wẹẹ:" 
Exodus19:4 “Wa miẹn emwi ne I ru ivbi Igipt re, vbene I na mu uwa zẹ vbene oghohọn mu ovbi ẹre vbe ifuẹn ọnrẹn, I na viọ uwa gha die ehe ne I ye." 
Exodus19:5 A deghẹ wa gha họn ẹmwẹ mwẹ, wa na vbe rhie uhi mwẹ mwẹ, wa ghi do gha re emwa obọ mwẹ. Mẹ ọre ọ yan agbọn na hia, sokpan wa ghi gha re emwa ne I hannọ zẹ." 
Exodus19:6 Wa ghi gha re uhunmwu ẹvbo ọghe emwa nii ga mwẹ zẹ vbe ohẹn, emwa ne a ya fiohan ne imẹ okpa.”" 
Exodus19:7 Ẹre Mosis na ya tie avbe olotu emwa nii si koko, ọ na ta ẹmwẹ hia ne Nọyaẹnmwa yi ẹre iyi ma iran." 
Exodus19:8 Emwa nii hia keghi ya urhu ọkpa kha wẹẹ, “Ma gha ru emwi hia ne Nọyaẹnmwa tae.” E Mosis na vbe ya khama e Nọyaẹnmwa vbene emwa nii kha hẹ." 
Exodus19:9 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ, “I gha la uwu okuku ne ọ mwẹ imi bu ruẹ rre, ne emwa nii miẹn ehe na họn vbe I guẹ guan ne iran gha rhie ẹmwẹ ruẹn kevbe ẹghẹ na kpao.”" 
Exodus19:10 E Mosis keghi tama e Nọyaẹnmwa vbene emwa nii kha hẹ, e Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ, “Bu emwa nii gha khian ya tama iran ne iran mu egbe ugamwẹ ye otọ khẹ ẹrẹna kevbe ẹdẹ ne akhuẹ, ne iran họnmwẹ egbe ye otọ khẹ ugamwẹ. Wẹ ne irẹn họ ukpọn iran ne a miẹn wẹ," 
Exodus19:11 vbe ẹdẹ ne irakhuẹ, vbe ẹdẹ ne ẹdẹrriọ, mẹ ne Nọyaẹnmwa gha tuorre vbe uhunmwu oke Sainai ehe ne avbe emwa nii hia gha na bẹghe mwẹ." 
Exodus19:12 U ghi yi uwu lẹga oke nii ne emwa na, u ghi tama iran wẹ ne iran mwẹ ẹwaẹn ne iran ghẹ hin oke nii ra ne iran ya obọ kan ẹzi ẹre. A deghẹ ọmwaikọmwa ya obọ kan rẹn, te a ra gbe ẹe rua." 
Exodus19:13 A ghi filo okuta gbe ẹe rua, ra a ghi ya ifẹnmwẹ salọ ẹe gbe ua vbe ne ọmwa rhọkpa i na ya obọ kan rẹn. Kevbe emwa nagbọn kevbe emwirri ọre a kha na. Te a gha gbele ehia a. Sokpan, a ghẹ ghi kpe okpe nẹ, emwa hia ghi hin uhunmwu oke.”" 
Exodus19:14 E Mosis keghi tuorre vbe uhunmwu oke do vba emwa nii, ọ na wẹ ne iran mu egbe ugamwẹ. Iran keghi họ ukpọn iran." 
Exodus19:15 E Mosis keghi khama iran wẹẹ, “Wa ghi mu egbe irakhuẹ. Okpia vbe okhuo ghẹ miegbe vbe uwu ẹghẹ na.”" 
Exodus19:16 Vbe owiẹ vbe ikpẹdẹ ne ogieha, avan ne ukhunmwu kevbe ayan kegha wannọ vbe uhunmwu oke, okuku ne ọ mwẹ imi, kevbe urhu okpe ne ọ la ẹsẹse. Emwa ni rre agọ hia kegha guọ zẹzẹzẹ ne ohan." 
Exodus19:17 E Mosis keghi viọ emwa nii ladian vbe agọ ne iran ya vba Osanobua, iran keghi mudia vbe ototọ oke." 
Exodus19:18 Ighogho keghi gba uhunmwu oke Sainai hia rhunmwuda e Nọyaẹnmwa la erhẹn tuorre yan rẹn. Ighogho nii kegha ye odukhunmwu zẹ vbe ighogho ogidi erhẹn. Emwa nii hia kegha guọ kpẹkpẹkpẹ. 
Exodus19:19 Urhu okpe keghi kakabọ gha tu sayọ. E Mosis keghi guan, e Nọyaẹnmwa na ya avan ne ukhunmwu zẹmwẹ wanniẹn ọẹn." 
Exodus19:20 E Nọyaẹnmwa keghi tuorre ye uhunmwu oke Sainai, ọ keghi tie Mosis la uhunmwu oke, e Mosis keghi hin odukhunmwu." 
Exodus19:21 E Nọyaẹnmwa tama e Mosis wẹẹ, “Tuorre, ya tama emwa nii ne iran ghẹ fian uwu gberra ghe edinran wẹ iran ra do ghe mwẹ, ne nibun vbe uwu iran ghẹ ya wulo." 
Exodus19:22 Uhin avbe ohẹn nii sikẹ mwẹ, deghẹ ẹ i re te iran họnmwẹ egbe, te I ra rri iran oya.”" 
Exodus19:23 E Mosis keghi tama e Nọyaẹnmwa wẹẹ, “Emwa nii i ra hin odukhunmwu, rhunmwuda u ka yan ma ima ne wẹẹ te oke nii huanrẹn kevbe ne a vbe vin uwu yọ.”" 
Exodus19:24 E Nọyaẹnmwa keghi wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Tuorre ne u ya rhie Errọn ba egbe gha dee. Sokpan wẹ ne avbe ohẹn kevbe emwa nekpa ghẹ fian uwu rra hin odukhunmwu bu mwẹ gha dee nii I ghẹ rri iran oya.”" 
Exodus19:25 E Mosis keghi tuorre ya bu emwa nii gha khian, Ọ na ya tama iran vbene Nọyaẹnmwa kha hẹ." 
Exodus20:1 Osanobua keghi guan avbe ẹmwẹ na hia. Ọ wẹẹ. 
Exodus20:2 Mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ ne ọ rhie ruẹ ladian hin otọe Igipt rre, lahin owa ọviọnmwa." 
Exodus20:3 “Ohan i gie uwẹ mwẹ osa ọvbehe ba imẹ. 
Exodus20:4 “Ohan i gie uwẹ ka ukhurhẹ ne egbe ruẹ ra ama emwi ne a yi nii rre ẹrinmwi ra ne ọ rre uwu amẹ vbe otọ. 
Exodus20:5 Ohan i gie uwẹ ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne ukhurhẹ ra ne u ga ẹe rhunmwuda mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ, Osanobua ne ọ ta ekpẹn mẹ khin. Emwa nii khuiwu mwẹ, I gha rria ivbi iran ikhi ya sẹ orre ne ogieha ke ne ogienẹ." 
Exodus20:6 Sokpan iran nii ho ẹmwẹ mwẹ nii vbe rhie uhi mwẹ mwẹ, aro nọmaa mwẹ gha rre iran egbe ya sẹ orre arriaisẹn arriaisẹn." 
Exodus20:7 “Ohan i gie uwẹ lo eni imẹ ne Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ vbe odẹ ọkhọ rhunmwuda ọmwa ne ọ lo eni mwẹ ihan, I gha rria ẹre ikhi." 
Exodus20:8 “Ye Ẹdẹ Ikẹtin rre ne u ya ẹe ru emwi ne ọ huanrẹn ne Nọyaẹnmwa. 
Exodus20:9 Ẹdẹ ehan ọre u gha ya gha winna iwinna ruẹn hia," 
Exodus20:10 sokpan ẹdẹ ne ogihinrọn, Ẹdẹ Ikẹtin ne a ya fiohan ne imẹ ọre nọ. Vbe ẹdẹ nii, ghẹ winna hiehie, ọre uwẹ nọ, ra ivbi uẹ, ra eviẹn ruẹn ra emwirri ruẹ, ra avbe erhunmwuyẹn nii rre ẹvbo ruẹ." 
Exodus20:11 Ẹdẹ ehan ọre mẹ ne Nọyaẹnmwa ya yi ẹrinmwi, agbọn, avbe okun kevbe emwi nii rre uwu iran hia, sokpan vbe ikpẹdẹ ne ne ogihinrọn, I keghi kẹtin. Ọnii ọ zẹe ne imẹ ne Nọyaẹnmwa na fiangbe Ẹdẹ Ikẹtin, I na ya ẹe khian ne ọ huanrẹn." 
Exodus20:12 “Ya ọghọ ne erha a kevbe iye uẹ ne u miẹn ehe na tọ vbe otọ ne imẹ ya nuẹn. 
Exodus20:13 “Ghẹ de izigha. 
Exodus20:14 “Ghẹ ghẹẹ. 
Exodus20:15 “Ghẹ rha a. 
Exodus20:16 “Ghẹ ba mu ẹmwẹ ohoghe ba ọmwaikọmwa. 
Exodus20:17 “Ghẹ yaro ye owa ẹrrẹe, ghẹ yaro ye amwẹ ẹrrẹe ra eviẹn ọnrẹn ra ẹmila re ra ekẹtẹkẹtẹ ọre ra emwikemwi nii re ọghọe.”" 
Exodus20:18 Ugbẹn vbe emwa nii ghi họn avan ne ukhunmwu kevbe okpe ni vannọ, vbe iran ghi vbe miẹn ayan kevbe uhunmwu oke ne ọ gbe ighogho, iran kegha guọ zighazigha ne ohan, iran na mudia ye urria gban an." 
Exodus20:19 Iran keghi tama e Mosis wẹẹ, “Wẹ gha gu ima guan ighẹ ma gha họn, sokpan afianma fian mwa wẹ, deghẹ Osanobua gu ima guan, ma gha wulo.”" 
Exodus20:20 E Mosis keghi tama emwa nii wẹẹ, “Wa ghẹ fian afianma, te Osanobua do danmwẹ uwa kẹkan ne u wa miẹn ehe na gha mu ohan rẹn, ne u wa ghẹ ru oru khọ.”" 
Exodus20:21 Sokpan emwa nii keghi ya mudia ye urria gban an, e Mosis ọkpa ọre ọ ghi sikẹ okuku nii vbe ehe ne Osanobua gha ye." 
Exodus20:22 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹ ne ọ tama ivbi Izrẹl wẹẹ: “Wa miẹn wẹ I gu uwa guan ke ẹrinmwi rre. 
Exodus20:23 Wa ghẹ ma amazẹ ẹrọnmwọ ra igoru ne u wa gha vbe gha ga ẹe ba mwẹ. 
Exodus20:24 Wa ya ekẹn ma aka mẹ, wa ghi gha zẹ ese rua ne a giẹn uan ke ẹe kevbe ese ne a gba zọ ọghe uwa, kevbe ohuan kevbe ẹmila rua. Eheikehe ne I rhirhi a kha ma uwa ne uwa na gha ga mwẹ, I gha rre do gha fiangbe uwa vbe evba." 
Exodus20:25 A deghẹ wa ya okuta ma aka mẹ, wa ghẹ ya okuta ne a guọghọe maẹn, rhunmwuda, wa gha ye a gha uwa kan rẹn nẹ, a ya ẹe khian ne ẹ i ghi gie a lo mẹ." 
Exodus20:26 Wa ghẹ ru aka ne a nana ikpawẹ ya gha sẹ mẹ, ne uwa ghẹ ya gha bannọ uan vbe uwa a gha hin ẹnrẹn khian." 
Exodus21:1 “Uhi na u ra gbe ma ivbi Izrẹl: 
Exodus21:2 A deghẹ u dẹ ovbi e Hibru ọviẹn, ukpo ehan ọre ọ ra ga la. Vbe ukpo ne ogihinrọn, a ghi faẹn fua vbe ne ẹ i na vbe ha osa rhọkpa." 
Exodus21:3 A deghẹ ọhae nọ vbe u dẹ ọre, ọ ghi vbe gha rrie zẹ vbe ọhae, sokpan a deghẹ ọ mwẹ okhuo, vbe ẹghẹ ne ọ na rre, amwẹ ọnrẹn ghi lele ẹe kpao." 
Exodus21:4 Deghẹ arowa ẹre rhie okhuo nẹ ẹn, ọ na biẹlẹ emọ ikpia kevbe emọ ikhuo nẹẹn, okhuo nii kevbe ivbi ẹre, ọghe arowa ẹre nọ, okpia nii vbe ẹhi ẹre ọkpa ọre ọ gha kpao." 
Exodus21:5 Sokpan deghẹ ọviẹn nii ghi kha wẹẹ, ‘Ẹmwẹ arowa mwẹ da mwẹ kevbe ọvbokhan mwẹ kevbe ivbi mwẹ I i ho ne I rhan egbe,’" 
Exodus21:6 ẹghẹ nii, arowa ẹre ghi rhie ẹre bu Osanobua gha dee, ọ ghi rhie ẹre gha die onurho ra ọkpẹn ẹkhu, ọ ghi ha ẹre ehọ. Rẹn ghi do gha re ọviẹn ọ te ya wu." 
Exodus21:7 “Omwa gha khiẹn ovbi ẹre ne okhuo zẹ vbe ọviẹn, ẹ i re vbene a ya fan ọviẹn ne okpia fua a gha ya gha fan ẹn fua." 
Exodus21:8 A deghẹ ọ ma yin ẹse da arowa ẹre ne ọ te ho ne ọ gha re ọkpa vbe uwu avbe amwẹ ọnrẹn, rẹn sẹtin gie erha ẹre dẹ ọe werriegbe, ẹ i mwẹ asẹ ne ọ gha ya khiẹn ọẹn ne orhunmwuyẹn, rhunmwuda, uyinmwẹ nii ma gba." 
Exodus21:9 Deghẹ ọmwa dẹ okhuo, wẹ ne irẹn rhie ẹre ne ovbi irẹn ne okpia, ọ ghi gha ya obọ ne ọ ya mu ivbi ẹre nikhuo muẹn." 
Exodus21:10 “A deghẹ ọ ghi rhie okhuo ọvbehe, ọ ghi ye gha rhie ne nokaro nii egbe evbare kevbe ukpọn ne ọ ka rhie nẹẹn yi, ke egbe ihe ne ọ ka ye de yi zẹ vbe okhuo ne ọ rre owa ọdọ." 
Exodus21:11 A deghẹ ọ ma ru nẹẹn vberriọ, ọ ghi fan ẹn fua vbe ne ẹ i na miẹn ẹre igho." 
Exodus21:12 “Omwa ne ọ fi ọmwa emwi, ọ na gbe ẹe rua, a ghi vbe gbe ẹe rua." 
Exodus21:13 Sokpan, a deghẹ emwi udomwurri nọ ighẹ ọ ma te wẹ ne irẹn gbe ẹe rua, ọ sẹtin lẹ gha rrie eke ne I gha tama uwa. Ẹ i ghi rre ẹbe vbe odọ nii." 
Exodus21:14 Sokpan, ohu gha mu ọmwa ọ na wa rẹn gbe ọmwa ọvbehe ya, wa sẹtin kue si ẹe hin aka mwẹ rre ne a ya gbe ẹe rua." 
Exodus21:15 “Ọmwaikọmwa ne ọ fi erha zẹẹ ra iye zẹẹ emwi, te a gha gbe ẹe rua." 
Exodus21:16 “Omwa ne ọ ya ẹtin mu ọmwa ọvbehe, ọre ne ọ mu ẹn ye ima nọ ra ne ọ ya khiẹn ọẹn, te a gha gbe ẹe rua." 
Exodus21:17 “Omwa ne ọ tie ihẹn ne erha zẹẹ rha iye zẹẹ, te a gha gbe ẹe rua." 
Exodus21:18 A deghẹ ikpia gbinna ẹn ighẹ ọkpa na ya okuta ra ekpa fi enọkpa emwi, sokpan ọ ma gbe ẹe rua, a i ra rri ọre oya, sokpan a deghẹ te ọ ghi ya lovbiẹ," 
Exodus21:19 a na miẹn wẹ ọ ye sẹtin do gha khian, a gha rhe miẹn wẹ ọkpọ ọre ọ ghi ya tua otọ, ọmwa ne ọ fi ẹre emwi nii ghi ha osa ẹghẹ ne ọ miẹn ẹre re, ọ ghi gha gbe aro ghe ẹre egbe te do rran rẹn." 
Exodus21:20 “Omwa gha ya ukpokpo fi ọviẹn emwi, ọre okpia nọ ra okhuo, ighẹ ọ na wu vbe ọwarọkpa nii, a ghi rri ọmwa nii oya." 
Exodus21:21 Sokpan, a deghẹ ọviẹn ye ya ikpẹdẹ ọkpa ra eva vbe agbọn, a i ghi rri arowa ẹre oya. Emwi obọ ẹre ne ọ rhiae nii sẹ ẹe." 
Exodus21:22 “Ikpia gha gbinna iran na fi ẹkpoliyẹkẹ emwi, ọ na kpannọ kua sokpan ọ ma miẹn ikuangbe ọvbehe rhọkpa, a ghi fian ọmwa ne ọ fi ẹre emwi nii, emwi ne ọdafẹn ọnrẹn a rhirhi nọ, ọ ghi ha ẹre zẹ vbene nọbuohiẹn ta ẹe yi." 
Exodus21:23 Sokpan a i gha miẹn ighẹ okhuo nii miẹn ikuangbe, oya ne ọ ra re ọrọre wẹ orhiọn a ya ha osa orhiọn." 
Exodus21:24 Aro ye ihe aro, akọn ye ihe akọn, obọ ye ihe obọ, owẹ ye ihe owẹ," 
Exodus21:25 ẹwẹn erhẹn ye ihe ẹwẹn erhẹn, ikuan egbe ye ihe ikuan egbe, eguọguọ ye ihe eguọguọ." 
Exodus21:26 “Omwa gha fi ọviẹn ọnrẹn ne okpia ra ne okhuo emwi vbe aro ighẹ ọ na rhu, ọ ghi fan ọviẹn nii fua ne ọ ya ha ẹre osa aro ẹre." 
Exodus21:27 A deghẹ ọ kpan ẹre akọn, ọ ghi fan ọviẹn nii fua ne ọ ya ha ẹre osa akọn rẹn." 
Exodus21:28 “Ẹmila gha sua okpia ra okhuo gbe uẹ ua, a ghi filo okuta gbe ẹe rua, a ghe vbe rri aranmwẹ ọnrẹn. Sokpan a i ra rri enọyan rẹn oya." 
Exodus21:29 Sokpan, a deghẹ ẹmila nii ka zẹ emwa khu dee yi ighẹ a vbe gie enarẹn rẹn vbene ọ ma na gba ogba muẹn yi, ọ gha gbe okpia ra okhuo, a ghi filo okuta gbe ẹe rua, a ghi vbe gbe enọyan rẹn rua." 
Exodus21:30 Sokpan, a deghẹ a fian igho nẹẹn ya de uhunmwu, ọ ghi ha igho hia ne a nọ rẹn ne ọ ya de uhunmwu." 
Exodus21:31 Adeghẹ ọvbokhan okpia ra ọvbokhan okhuo ọre nene ẹmila gbe, emwi ọkpa nii ọre a gha ru ye ehia." 
Exodus21:32 A deghẹ ọviẹn okpia ra ọviẹn okhuo ọre ọ gbe, enarẹn ghi hae nọyan ọviẹn nii e esiliva ọgban, a ghi filo okuta gbe ẹmila nii uan." 
Exodus21:33 “Omwa gha wẹ uvun ye otọ ra te ọ tọn uye ighẹ ọ ma gue ẹre, a deghẹ ẹmila ra ekẹtẹkẹtẹ na de yọ," 
Exodus21:34 rẹn ghi ha osa emwirri nii. Ọ ghi ha osa ẹre ne nọyan rẹn, sokpan rẹn o ghi yan ikun aranmwẹ nii." 
Exodus21:35 Ẹmila ọmwa gha gbe ẹmila ọmwa ọvbehe, iran eveva ghi khiẹn ẹmila nọ ma wu nọ rrọọ, iran ghi gha igho ẹre; iran ghi vbe gba gha ikun e ne ọ wu nii." 
Exodus21:36 Sokpan a gha rẹn wẹ erriọ ẹmila na ka gbinna yi ighẹ enarẹn ma gba ogba muẹn yi, ọ ghi mu osa hae, ọ ghi mu ẹmila nọ ma wu ya ha osa e nọwu nii, ẹmila nọwu nii ghi khian ọghọe." 
Exodus22:1 “Omwa gha do ẹmila ra ohuan mu, ọ na gbe ẹe ra ọ na khiẹn ọẹn, ọ ghi ya ẹmila isẹn ha osa ẹmila ọkpa, ọ ghi ya ohuan enẹ ha osa ohuan ọkpa." 
Exodus22:2 Te ọ gha ha osa ẹre. A deghẹ ẹ i mwẹ emwi rhọkpa, a ghi mu irẹn khiẹn ne a ya ha osa emwi ne ọ do viọ. Emwi ne ọ do mu nii, a gha miẹn ọẹn vbe obọ ẹre vbe ọ ma he wu, ọre ẹmila nọ ra ekẹtẹkẹtẹ ra ohuan, ọ ghi ha ukhukhu eva. “A deghẹ obọ vba oyi vbe ọ wa gbe ẹkhu la owa vbe asọn a na gbe ẹe rua, ọmwa ne ọ gbe ẹe rua nii ma de izigha. Sokpan a deghẹ avan nọ, te ọ de izigha." 
Exodus22:3  
Exodus22:4  
Exodus22:5 “Omwa gha gie emwirri ẹre ya gha rri irunmwu khian vbe ehe hia ra ugbo emwiokọ, deghẹ iran ghi mu va iran na ya rri oha ẹrrẹe, ọ ghi ya oha ẹre ne ọ maa sẹ ra ugbo emwiokọ ẹre ne ọ maa sẹ ha osa." 
Exodus22:6 Ọmwa gha hie erhẹn, ọ na la uwu irunmwu, ọ na giẹn ọka ne ọ sẹ dee ra ọka na ma he fian ra ugbo emwiokọ, ọmwa ne ọ hie erhẹn nii ghi ha osa emwi ne ọ rhiaraa." 
Exodus22:7 “Omwa gha rhie igho ra emwi ighobioye ọvbehe ne ọmwa dayi nẹẹn, oyi na do ẹre rhie vbe owa ọmwa nii, ọ ghi ha osa ukhukhu eva a deghẹ a mu oyi nii." 
Exodus22:8 Sokpan, a deghẹ a ma mu oyi nii, a ghi mu ọmwa ne ọ yan owa nii gha die owa ugamwẹ ne ọ do vẹn ihẹn wẹ ẹ i re irẹn ọre ọ viọ emwi ọmwa nọkpa nii." 
Exodus22:9 “A gha sinmwi emwikemwi ọre ẹmila nọ ra ekẹtẹkẹtẹ ra ohuan ra ukpọn ra emwi ne ọ rhirhi a wi, ne ọmwa ọvbehe khare wẹ rẹn ọre ọ yan rẹn, a ghi viọ ẹmwẹ iran e eva gha die owa ugamwẹ ọmwa ne Osanobua ghi bu abe gbe ghi hae ukhukhu eva ne ọmwa nọkpa." 
Exodus22:10 “Omwa gha mu ẹmila, ekẹtẹkẹtẹ. ohuan ra emwirri ne ọrhirhi a gha khin ne ọmwa mwẹ ighẹ ọ na wu, ra te a kuan rẹn ra te iran khu ogbugbu muẹn gha rrie, a deghẹ osẹe i rrọọ," 
Exodus22:11 ihẹn vbe owa ugamwẹ ọre a ghi ya rẹn a deghẹ te ọ ma do emwi ọmwa nọkpa nii rhie. a deghẹ ẹki oyi irrọọ, e nọyan rẹn ghi sẹ ẹmwẹ emwi ne ọ wiri rae vberriọ vbe ne ọmwa nii i na vbe ha ẹre osa." 
Exodus22:12 Sokpan, a deghẹ te iran do aranmwẹ nii mu te ọmwa nii gha hae osa ne nọyan rẹn." 
Exodus22:13 Adeghẹ aranmwẹ akọn ọre ọ gbe ẹe re, ọ ghi viọ iku ẹre gha dee do ya zẹ osẹ yọ; ọ ma kei ne ọ ha osa emwi ne aranmwẹ akọn gbe uẹ ua." 
Exodus22:14 “Omwa gha mu emwirri ọmwa ọvbehe mọmọ, ọ na wu ra te emwi kuan rẹn vbene ọmwa nii nọyan rẹn i na rre evba, te ọmwa nii gha ha osa emwirri nii." 
Exodus22:15 Sokpan deghẹ enarẹn ọre ọ ye gue, ọmwa nii i ra ha osa ẹre, a deghẹ emwirri ne a ya gbe agbeghae nọ igho agbeghae nii ghi gha re ne a ya ha osa yọ." 
Exodus22:16 “Ọmwa gha rẹrẹ ọvbokhan uvbi ne a ma ya ne ọdọ, ọ na guẹe ru emwi, ọ ghi ha igho ne a mu ye okhuo nẹẹn ọ ghi rhie ẹre rọnmwẹ." 
Exodus22:17 Sokpan erhae gha wẹ ne ọ ghẹ rọnmwẹ ọẹn, ọ ghi hae igho ne a ya rhie ọvbokhan uvbi nẹẹn." 
Exodus22:18 “Okhuo ne ọ re oso, wa ghi gbe ẹe rua." 
Exodus22:19 “Omwa gha gu aranmwẹ oha ru emwi, a ghi gbe ọmwa nii uan." 
Exodus22:20 “Omwa gha zọ ese ghe osa ọvbehe vbe ọ gberra ne Nọyaẹnmwa wa ghi gbe ẹe rua. 
Exodus22:21 “Wa ghẹ ya obọ dan mu orhunmwuyẹn ra ne a ru ẹe khọ, yerre wẹ orhunmwuyẹn wẹ vbe gha khin vbe Igipt." 
Exodus22:22 Wa ghẹ ru ọmọ ne ẹ i mwẹ erha ra ẹgbẹ khọ. 
Exodus22:23 Wa gha ru iran khọ, iran na tu ma mwẹ nọ iyobọ, I gha zẹmwẹ wanniẹn iran." 
Exodus22:24 Ohu gha wa kakabọ mu mwẹ, I ghi gbele uwa a vbe okuo. avbe amwẹ uwa ghi khian ẹgbẹe, ivbi uwa ghi khian emọ ne ẹ imwẹ erha." 
Exodus22:25 “A deghẹ wa rhie igho ne emwa mwẹ mọmọ, ne iran ne ivbiogue vbe uwu uwa, wa ghẹ ru zẹ vbe ọmwa ne ọ rhie igho isu ne ọmwa, wa ghẹ wẹ ne ọ su ẹe rre." 
Exodus22:26 U gha rhie ẹwu su ọmwa ye osa ne ọ gha ha ruẹ re, u ghi rhie ẹre werriegbe nẹẹn vbe owẹn te de fua." 
Exodus22:27 Rhunmwuda ọnii ọkpa ọre ọ mwẹ ne ẹ i ra gie ọnii gbe ẹe. De emwi ọvbehe ne ọ gha ghi ya hin egbe? Ọ gha tu ma mwẹ nọ iyobọ, I gha zẹmwẹ wanniẹn ọẹn rhunmwuda ọmwa itohan mẹ khin." 
Exodus22:28 “Ghẹ fi unu gie Osanobua, ghẹ kpa unu ghe ọkaolotu emwa ruẹn." 
Exodus22:29 Ghẹ mwẹ u ma gha viọ imuohan gun mwẹ vbe ọka ruẹ, ayọn ruẹn kevbe ofigbọn oliv ruẹ vbe ẹghẹ a sẹ ẹe. Wa ghi gha ya ivbi uwa ne ikpia ne ọdiọn fiohan mẹ." 
Exodus22:30 Wa ghi vbe ya ọmọ ne ẹmila uwa kevbe ohuan uwa ka gha bie mẹ, ọwọe ne okaro ghi gbe ẹdẹ ihinrọn vbe obọ iye zẹẹ, ikpẹdẹ ne ogierẹnrẹn, wa ghi ya ẹe zọ ese mẹ." 
Exodus22:31 Emwa mwẹ wa khin, rhunmwuda ọnii wa ghẹ rri emiowo ara-nmwẹ ne aranmwẹn akọn gbe fua vbe oha, wa gha muẹn ne ivbiakota." 
Exodus23:1 “Ghẹ ta ewẹwẹwẹ. Ghẹ yi ọmworukhọ ike vbe ekpa osẹe ohoghe ne a sẹ. 
Exodus23:2 Ghẹ ye egbe ba emwa ra emwi dan rhunmwuda ighẹ iran bun, a gha gui ẹzọ, ghẹ sẹ osẹe ne ẹi gie a miẹn otọ ẹmwẹ rhunmwuda ne emwa nibun sẹ miẹn ehe na gha ghe ruẹ ẹse." 
Exodus23:3 Ghẹ vbe zẹ ovbiogue ẹkpe vbe a gha bu ohiẹn ọnrẹn. 
Exodus23:4 “U gha miẹn i ghẹ ẹmila ra ekẹtẹkẹtẹ eghian ruẹn fian fua, u ghi muẹn dọlegbe gie ẹe." 
Exodus23:5 A deghẹ ihẹ gbe ekẹtẹkẹtẹ ọre fi iguẹ, ghẹ kpao sẹrae yọ, u ghi guẹe mu ẹn kpaegbe." 
Exodus23:6 “A gha gui ẹzọ ivbiogue vbe uwu uwa wa ghẹ khiẹn ohiẹn bu gbe ẹe. 
Exodus23:7 Wa gha lẹ ne ẹmwẹ ne a ba ọmwa ẹre. Wa ghẹ gbe ọmwa ne ọ ma rukhọ rua, rhunmwuda I gha bu ohiẹn uwa gbe ọmwa ne ọ ru emwi dan vberriọ." 
Exodus23:8 Ghẹ miẹn oko iyeke, rhunmwuda te oko iyeke rhu emwa aro ne iran ghẹ dẹghe ẹmwata, ọ ghi gbe ẹki ẹmwẹ ye ne ọ ma ru khọ obọ." 
Exodus23:9 “Wa ghẹ ye obọ dan mu orhunmwuyẹn, rhunmwuda wa rẹn agbọn ne orhunmwuyẹn ye rhunmwuda wa te vbe gha re orhunmwuyẹn yi vbe Igipt." 
Exodus23:10 “Wa ghi ya ukpo ehan gha kọ emwi ye otọ rua ne uwa vbe gha rhọ emwi ne ọ mọ ẹn vbọ. 
Exodus23:11 Sokpan vbe ukpo ne ogihinrọn, wa ghi gie ẹe hẹwẹ, wa ghẹ rhọ emwiokọ ne ọ mọ vbọ. Ivbiogue nii rre uwu uwa sẹtin ya rri emwi ne ọ mọ vbọ, aranmwẹ oha ghi rri enọdekẹe. Erriọ wa gha vbe gha ru ugbo emwiokọ kevbe ọghe oha uwa." 
Exodus23:12 “Wa ghi ya ikpẹdẹ ehan winna sokpan vbe ikpẹdẹ ne ogihinrọn, wa ghẹ winna ne ẹmila uwa kevbe ekẹtẹkẹtẹ uwa miẹn ehe na hẹwẹ ne avbe eviẹn kevbe orhunmwuyẹn miẹn ehe na koko ẹtin." 
Exodus23:13 Wa rhie ehọ ye ẹmwẹ ne I tama uwa, wa ghẹ na erhunmwu ghe osa ọvbehe, wa ghẹ kue so eni iran.”" 
Exodus23:14 Igba eha vbe ukpo ọre uwa gha ru emwiukpo mẹ. 
Exodus23:15 Vbe uki Abib, uki ne uwa na kpao hin Igipt rre, wa ghi ru emwiukpo Ebrẹd nọmahue; zẹ vbene iyi ẹre nii yi ma uwa, wa ghẹ rri ebrẹd ne ọ huere la ikpẹdẹ ihinrọn vbe ẹghẹ emwiukpo na. Omwa ikọmwa ghẹ fiabọ emwi imuohan bu mwẹ gha dee." 
Exodus23:16 Wa ghi vbe gha ru emwi ukpo Akọrhọre Ọka vbe uwa gha rhọ emwi okaro ne uwa kọ ye ugbo rua. Wa ghi ru emwiukpo Emwiorhọ Okaro vbe ufomwẹ ukpo vbe uwa a ghi rhọ emwiorhọ ke ugbo kevbe agọ rre. 
Exodus23:17 Igba eha vbe ukpo ọre ikpia nii rre ọbuohiẹn uwa hia gha do gha miẹn mwẹ aro, erriọ Nọyaẹnmwa khare." 
Exodus23:18 Wa ghẹ rhie ebrẹd ne ọ huere ya ye aranmwẹ zọ ese ghe mwẹ. Efun aranmwẹ ne a ya zọ ese ghe mwẹ, wa ghẹ sẹrae vbọ ne ẹdẹ gbe." 
Exodus23:19 Wa ghi viọ avbe ne ọ maa sẹ vbe emwiokọ ne okaro ne uwa ka gha rhọ vbe ugbo uwa gha die owa Nọyaẹnmwa Osanobua rua. Wa ghẹ ye ewẹn ohuan le ovbi ẹre. 
Exodus23:20 I gha gie odibosa ke odaro ne uwa ne ọ gha degue uwa vbe odẹ kevbe ne ọ viọ uwa sẹ ehe ne I dọlọyi ye otọ. 
Exodus23:21 Wa ghi rhie ehọ ye ẹmwẹ ọnrẹn, wa gha ru vbene ọ khare. Wa ghẹ sọtẹ ghe ẹre rhunmwuda eni mwẹ ọre ọ ya ru emwi. Rẹn i ra ye egbe abakuru vberriọ bọ ọmwa." 
Exodus23:22 Sokpan deghẹ wa họn ẹmwẹ ọnrẹn wa na vbe gha ru emwi hia ne I khare, I gha gu eghian uwa hia gbinna, I ghi mu aro igbinna da iran." 
Exodus23:23 Odibosa mwẹ gha ke odaro ne uwa, ọ ghi viọ uwa gha rrie otọ iran ne emwa Amọri, Hiti, Pẹriz, Kenan, Hivi kevbe Jebus, I ghi vbe fuẹn iran an." 
Exodus23:24 Wa ghẹ ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne ẹbọ iran, wa ghẹ vbe ga iran. Wẹ ghẹ gho emwi ne avbe emwa nii gho wa ghi fuẹn avbe ẹbọ iran an fẹẹrẹ, wa ghi wa dunmwu okuta ẹbọ iran an." 
Exodus23:25 Wa gha ga imẹ e Nọyaẹnmwa Osanobua uwa, I gha vbe ye amẹ kevbe evbare sẹ uwa ọkẹn, I ghi vbe viọ avbe emianmwẹ hia hin ehe ne uwa ye rre." 
Exodus23:26 Egbe i ra gu okhuo ro vbe ẹvbo uwa, a i ra vbe miẹn agan vbọ. I gha rhie ẹdagbọn ne ọ taẹn ne uwa." 
Exodus23:27 I gha gie afianma mwẹ gha fian iran ni mu aro igbinna da uwa, I ghi fian otighi fi emwa ne uwa gu gbinna egbe, I ghi vbe gie avbe eghian uwa fi iyeke werriẹ ne iran le hin odaro uwa rre." 
Exodus23:28 I gha gie ugborrirri mwẹ ke odaro uwa ne ọ ya khulo avbe Hivi, emwa Kenan kevbe Hiti hin odaro uwa rre." 
Exodus23:29 Mẹ i ra khulo iran kua vbe ukpo ọkpa kẹkan, ne a ghẹ miẹn wẹ ẹvbo i ghi rre otọe nii, aranmwẹ akọn ghi do sẹ uwa abọ." 
Exodus23:30 Te I ra hẹko gha khulo iran kpao kherhe kherhe rhinrin wa te do biẹlẹ sayọ vbene obọ uwa gha na gba otọe nii ne uwa yan rẹn," 
Exodus23:31 I gha mwa otọ uwa ne ọ ke okun Akaba ya sẹ Okun Meditẹrrenian kevbe ke ato ya sẹ Ẹzẹ Yufretes. I gha rhie uwa obọ yan emwa ẹvbo nii uhunmwu, wa ghi vbe khulo iran hin odaro uwa rre vbe uwa a gha nana sikẹ odaro." 
Exodus23:32 Wa ghẹ gu iran, ra ẹbọ iran mu obọ vbe emwikemwi." 
Exodus23:33 Iran i ra de uwa ẹvbo ya ne iran ghẹ ya ye uwa ru khọ ghe mwẹ. A deghẹ wa ga ẹbọ iran evba ọre ọfuan uwa la dee. 
Exodus24:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis nẹ wẹẹ, “Bu mwẹ gha die uhunmwu oke, ke uwẹ kevbe Errọn, e Nadab, Abihu kevbe ediọn ekigbe siyenẹ vbe ivbi Izrẹl, ne uwa ya uhunmwu rhanmwẹ otọ vbe urria, ne uwa ga mwẹ." 
Exodus24:2 Wẹ ne Mosis ọkpa ọre ọ gha sikẹ mwẹ; wẹ ne iran nekpa ghẹ sikẹ mwẹ, emwa nii ghẹ vbe lele ẹe hin uhunmwu oke.”" 
Exodus24:3 E Mosis keghi ya gu emwa nii guan vbene Nọyaẹnmwa kha hẹ kevbe iyi ne ọ vbe yi. Emwa nii hia keghi koko wanniẹn wẹẹ, “Ma gha ru emwikemwi ne Nọyaẹnmwa kha re.”" 
Exodus24:4 E Mosis keghi gbẹnnẹ iyi ọghe Nọyaẹnmwa hia ye otọ. Owiẹ vbe ẹdẹ ne ọ lele ẹe, ọ keghi gba aka ye ototọ oke nii, ọ keghi vbe viọ okuta iyama iweva ye evba ne ẹwae iweva nii rre Izrẹl." 
Exodus24:5 Rẹn keghi gie igbama vbe uwu ivbi Izrẹl, iran na ya zọ ese ne a wa giẹn uan, iran na vbe gbele ẹkhuia ẹmila ya zọ ese ghe Nọyaẹnmwa, zẹvbe izọese ọghe isara." 
Exodus24:6 E Mosis da obọkpa ọghe esagiẹn iran ye ọkpan; ọ na mu obọ nọkpa rhurhẹ yan aka. 
Exodus24:7 Ẹre ọna mu ebe ile, ọ na tie ẹre ladian ye emwa nii hia ehọ, iran na kha wẹẹ, “Ma gha ru zẹ vbe iyi hia ne Nọyaẹnmwa yi, ma gha họn ẹmwẹ nẹẹn,”" 
Exodus24:8 Ẹre Mosis na mu esagiẹn ne ọ rre ọkpan nii ọ na rhurhẹ ọe yan emwa nii, ọ na kha wẹẹ, “Esagiẹn na ọre a ya yi ile ne Nọyaẹnmwa gu uwa ta okhi vbe ẹghẹ ne ọ na yi iyi na hia ne uwa.”" 
Exodus24:9 E Mosis, Errọn, e Nadab, Abihu kevbe olotu ekigbesiyenẹ vbe uwu Izrẹl keghi hin oke nii gha khian." 
Exodus24:10 Iran keghi bẹghe Osanobua Izrẹl. Otọe vbe ehe ne owẹ ọre ye keghi yevbe otọ owa ne a ya okuta ẹrọnmwọ ne raghoragho ru, ọ keghi de wainwain ze vbe iso." 
Exodus24:11 Osanobua ma ru avbe ọkaolotu Izrẹl emwi ikuangbe. Iran dẹghe Osanobua iran keghi koko re, iran na vbe koko da." 
Exodus24:12 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ, “Hin odukhunmwu oke bu mwẹ gha dee ne u do mudia mwa. Mẹ gha viọ uhanhan okuta eva ne avbe iyi kevbe uhi nii ye nuẹn, emwi ne imẹ gbẹnnẹ ne a ya gha ma avbe emwa na emwi.”" 
Exodus24:13 E Mosis keghi rhie Jọsua ne ọguọmwadia ẹre ba egbe, iran ke hin uhunmwu oke Osanobua." 
Exodus24:14 E Mosis keghi tama avbe ọkaolotu wẹẹ, “Wa mudia khẹ ima vbe agọ vbe emwa ma te rre. Errọn kevbe Họ gu uwa rre emwana, emwa nii mwẹ ohiẹn ne a ra bu sẹtin gha mu bu iran.”" 
Exodus24:15 E Mosis keghi hin uhunmwu oke Sainai, okuku keghi degue oke nii." 
Exodus24:16 Uyi ọghe Nọyaẹnmwa keghi tuo rre yan oke nii. Ivbi Izrẹl gha ghẹ ẹre awanwan nii keghi yevbe erhẹn ne ọ wa giẹn vbe uhunmwu oke nii, okuku keghi degue ẹre la ikpẹdẹ ehan, vbe ikpẹdẹ ne ne ogihinrọn, e Nọyaẹnmwa keghi datie Mosis ke adesẹneva okuku nii gha dee." 
Exodus24:17  
Exodus24:18 E Mosis keghi la uwu okuku nii, ọ na hin uhunmwu oke. O kegha rre evba vbe avan iyeva kevbe asọn iyeva." 
Exodus25:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis," 
Exodus25:2 “Tama ivbi Izrẹl ne iran rhie izọhẹ gu mwẹ. Miẹn iran emwi ne iran a rhirhi ya ru izọhẹ rre. 
Exodus25:3 Emwi ne iran gha ya zẹ ọhẹ rre ọre ena khin, igoru, esiliva kevbe oze." 
Exodus25:4 Eto aranmwẹ ne raghoragho, ne ọ baa kevbe ne ọ vboro yan an, eto ovbiohuẹ ne yẹnghẹẹn, ukpọn ne a ya eto ewe ru." 
Exodus25:5 Ohian ogho, ne a ya ẹmu ne o baa mu, ohian ẹmila ne vbukhẹẹ, ẹkpo umẹ." 
Exodus25:6 Ofigbọn ne a sa ye ukpa, emwi nii winhin ne a gha ya gua ofigbọn ne a nọnọ ye emwa uhunmwu kevbe eturari ne ọ winhin ẹsẹse." 
Exodus25:7 “Ikpẹrọnmwọ ne mosee kevbe ikpẹrọnmwọ ne a ra ya te adaghọ ogiohẹn egbe, kevbe ne a ra viọ ye uhanhan ẹwẹe ọghe ogiohẹn." 
Exodus25:8 Iran ghi bọ ọgua Osa mẹ ne I mẹ miẹn ehe na gha rre ehe ne iran ye. 
Exodus25:9 U ghi ru ehe ne a dia na kevbe emwi ne a ya te ẹre zẹ vbene I gie ẹre ma ruẹn. 
Exodus25:10 “Ye erhan akesia ru ẹkpẹti ne ọ gha re akhuẹn obọ isẹnyan-iyeva vbe utanmwẹ, akhuẹn obọ ehairrọvbọgban vbe uvbẹmwẹ, kevbe ehairrọvbọgban uyomwẹ." 
Exodus25:11 U ghi ya igoru na ma gua rhu ẹe vbe uwu ẹre kevbe iyeke ẹre, u ghi vbe ya igoru ru ehọ ẹre lẹga." 
Exodus25:12 Wa ghi vbe ru ẹgba igoru ne a gha ya gha muẹn, so ye ẹre igie enenẹ, ẹgba eva vbe obọ ọkpọkpa." 
Exodus25:13 Wa ghi ya erhan akesia ru ọkpọ, wa ghi ya igoru rhu ẹe." 
Exodus25:14 Wa ghi fi ọkpọ la ẹgba vbe obọ ọghe ẹkpẹti ne a ya gha muẹn. 
Exodus25:15 A ghi sẹ avbe ọkpọ nii rae ye uwu ẹgba nii, a i vbe yuo ẹre ladian vbọ." 
Exodus25:16 “U ghi viọ avbe uhanhan okuta ne a gbẹnnẹ avbe uhi nii yi ne I gha mu nuẹn ye uwu ẹkpẹti nii. 
Exodus25:17 U ghi ya igoru ne ama gua ru ugue yọ, ọ ghi gha re akhuẹn obọ isẹn yan iyeva vbe utanmwẹ kevbe akhuẹn obọ ehairrọvbe ọgban vbe uvbẹmwẹ." 
Exodus25:18 Ya igoru ne a ya umọmọ dunmwu ru emwi nii zẹ ifuẹn eva. 
Exodus25:19 Ọkpọkpa vbe obọ ọkpọkpa ọghe ugue nii. U ghi ru ẹe vbene a gha na miẹn wẹ te iran vbe ẹkpẹti nii wa gha re okpa. 
Exodus25:20 Avbe emwi nii zẹ ifuẹn nii ghi viọ aro da egbe. Ifuẹn ne iran rhanrẹn ghi degue ẹkpẹti nii. 
Exodus25:21 U ghi viọ uhanhan okuta eveva nii ye uwu ẹkpẹti na, ne u vbe mu ugue ẹre rhu ẹe." 
Exodus25:22 Evba I gha na do gha miẹn ruẹn, I gha vbe mudia ye ugue Ẹkpẹti ne, I do rhie uhi mwẹ hia ne uwa ke adesẹneva emwi nii nẹ ifuẹn nii gha dee, gie ivbi Izrẹl." 
Exodus25:23 “Ya erhan akesia ru eteburu ọkpa ne ọ gha re akhuẹn obọ ehan yan ọgban vbe utanmwẹ, evairrọvbugie vbe uvbẹmwẹ, kevbe ehairrọvbọgban vbe uyomwẹ." 
Exodus25:24 Ya igoru ne ama gua rhu ẹe ne u vbe ru okhiẹ igoru yọ. 
Exodus25:25 Vbe ru ehọ ẹre yọ ne ọ gha re akhuẹn obọ eha vbe uvbẹmwẹ lẹga ẹre, ọ ghi gha re ọghe igoru." 
Exodus25:26 Vbe ru ẹgba igoru ne a ya muẹn ye ọre igienenẹ vbe dọmwadẹ ehe ne owẹ ọre ye. 
Exodus25:27 Avbe ẹgba ne a ra gha fi erhan la ya muẹn nii, a ghi viọ iran sikẹ ehọ ẹre." 
Exodus25:28 U ghi ya erhan akesia ru ogba na, ne u ya igoru rhu ẹe." 
Exodus25:29 U ghi ru avbe ọkpan, ukpu, uru kevbe agbada ne a gha ya gha ru izọhẹ ọghe ayọn. Ena hia, igoru ne ama gua ọre a gha ya ruẹ." 
Exodus25:30 A ghi mu eteburu nii, ye odaro Ẹkpẹti Ile nii, Ebrẹd iruemwi, ne a ya ru izọhẹ gunmwẹ ghi gha rre uhunmwu eteburu nii vbe ẹghẹ hia." 
Exodus25:31 “Ya igoru ne ama gua ru erhan ọmukpa, u ghi ya igoru ne a ya umọmọ dunmwu ru ẹzi ẹre kevbe erhan rẹn; avbe obobo ne a ya zẹ ose yọ, deba ukhu kevbe ifuẹn obobo ẹre, ehia ghi wa gha re erhan ọkpa deba irẹn." 
Exodus25:32 Ọ ghi gha mwẹ abọ ehan vbe asefẹn ọnrẹn, eheha vbe efẹn ọkpa." 
Exodus25:33 Ọkpọkpa vbe nene abọ ehan na, ghi gha mwẹ obobo eheha ne a ya te ẹre egbe ne ọ gha ye vbe obobo almọnd kevbe ukhu kevbe ebe obobo." 
Exodus25:34 Ọkpọ ọghe erhan ọmukpa nii ghi gha mwẹ obobo enẹ ne a ya re ẹre ne ọ yevbe obobo almọnd ke ẹe kevbe ukhu kevbe ebe obobo. 
Exodus25:35 Ukhu ọkpọkpa ghi gha rre ototọ abọ ọkpọkpa vbe uwu abọ agbeva eheha nii. 
Exodus25:36 Avbe ukhu nii kevbe abọ nii ghi ye gha re ọkpa yaba erhan ọmukpa nii. Ọ ghi gha re igoru ne ama gua ne a ya umọmọ dunmwu. 
Exodus25:37 Ru ukpa ihinrọn viọ ye erhan ọmukpa nii, u ghi mwamwa ẹn yọ vbene iran gha na gha rhie awanwan iran ghe odaro." 
Exodus25:38 “U ghi ya igoru ne ama gua ru uyẹngbe ẹre kevbe emwi ne a ya dọlọ ukpa yi ne ọ rrọọ. 
Exodus25:39 U ghi ya igoru ne ọ sẹ uwan ekigbesiyenẹ ru erhan ọmukpa na kevbe emwi nekpa hia fẹẹrẹ ne a lo vbe evba. 
Exodus25:40 U ghi gbe aro ke otọ ne u ru ẹe zẹ vbene a gie ma ruẹn vbe uhunmwu oke. 
Exodus26:1 “Wa ghi ya igbu igbe ọghe eto ovbiohuẹ ne a mẹ, bọ owa ukpọn ne imẹ dia, deba eto ohuan ne raghoragho, ne ọ vboro kian an kevbe ne ọ baa. A ghi munọ ona avbe emwi nii zẹ ifuẹn ye avbe igbu ukpọn na mose mose." 
Exodus26:2 Ọkpọkpa vbe igbu ukpọn ghi gha re ọkpọ iwenẹ vbe utanmwẹ kevbe ọkpọ eva vbe uvbẹmwẹ, ẹ i vbe kpọlọ sẹ egbe." 
Exodus26:3 A ghi dọlọ isẹn kugbe ke a ghi vbe dọlọ isẹn nọkpa vberriọ. 
Exodus26:4 U ghi ya ukpọn ne raghoragho ru ehe ne a fi emwi la lele ehọ ẹre ne ọ mu da ore vbe ọkpọkpa vbọ. 
Exodus26:5 Ru ehe ne a fi emwi la ekigbe siyeha ye igbu nokaro ọghe nokaro kevbe ekigbe siyeha ne ọ gua ẹe ro ye igbu ne ogieva. 
Exodus26:6 U ghi ru aban igoru ekigbesiyeha ne ọ gha de e eva kugbe ne ọ miẹn ehe na khian ehe ne a dia ọkpa kẹkan. 
Exodus26:7 “U ghi ya eto ẹwe do ukpọn igbu owọrọ ne a ya bọ owa ukpọn yan ehe ne a dia nii. 
Exodus26:8 Ọkpọkpa vbọ ghi gha re ọkpọ ekesugie vbe utanmwẹ, ọkpọ eva vbe uvbẹmwẹ, ehia ghi vbe gha re ọkpa vbe ukpọlọmwẹ." 
Exodus26:9 U ghi sẹ isẹn kugbe ne ọ gha re ọkpa, ehan nii dekẹe ghi vbe gha re ọkpa. U ghi bun ẹre eva yan egbe yan odaro owa ukpọn nii ighẹ ne a ye igbu ehan sẹ vbọ nii." 
Exodus26:10 U ghi ru uvun na fi emwi la ekigbesiyeha lele ehọ ọghe ne okiekie nii. Kevbe ekigbesiyeha ye enọkpa. 
Exodus26:11 U ghi ru aban ọghe ose ekigbesiyeha ne u viọ iran ye uvun ekigbesiyeha nii ne a ya de ukhukhu eva nii kugbe ne iran do gha re owa ukpọn ọkpa. 
Exodus26:12 Obọ ọkpa vbe igbu ne a mu yan owa ukpọn nii ghi tuo yan iyeke ehe ne a dia nii. 
Exodus26:13 Ọkpa ukpọn ne ọ ghi dekẹe vbe obọ e eva ọghe utanmwẹ owa ukpọn nii, ghi tuo ghe otọ vbe asefẹn ehe ne a dia nii ne ọ de gue ẹre." 
Exodus26:14 U ghi ru emwi ne a ya gue ẹre eva ọvbehe, ọkpa ọghe ohian ogho ne a ya ẹmu ne ọ baa gbe, kevbe nọkpa ohian ne vbukhẹẹ, ne a ya gha gue ẹre vbe iyeke ẹre." 
Exodus26:15 “U ghi ru edọnmwẹ ne ọ mudia kpasi ne a ya erhan akesia ru ne ehe ne a dia nii. 
Exodus26:16 Edọnmwẹ ọkpọkpa ghi gha re ibata ekesugie vbe utanmwẹ kevbe akhuẹn obọ eha irrọvbọgban vbe uvbẹmwẹ. 
Exodus26:17 A ghi vbe rhie ne a fian te ẹe umwọmwẹ ye e eva ne edọnmwẹ nii miẹn ehe na gie a gha si kugbe. Omwa ne u gha ya ru edọnmwẹ ọghe ehe ne a dia nii ọre ọna khin. 
Exodus26:18 U ghi ru ugie vbe odẹ ekẹn ọnrẹn. 
Exodus26:19 U ghi ru owẹ iyeva ọghe esiliva yọ ne ọ gha rre ototọ ẹre, owẹ eva ne edọnmwẹ ọkpọkpa ne ọ da orhiete eveva na yi." 
Exodus26:20 U ghi ru edọnmwẹ ugie ye odẹ okuọ ehe ne a dia nii. 
Exodus26:21 U ghi ru edọnmwẹ ugie kevbe owẹ esiliva iyeva, eva vbe ototọ edọnmwẹ ọkpọkpa." 
Exodus26:22 Vbe iyeke owa ukpọn nii vbe odẹ orrie ẹre, u ghi ru edọnmwẹ ehan." 
Exodus26:23 Kevbe edọnmwẹ eva ye ugẹngẹn ne ọ rre iyeke owa ukpọn nii. 
Exodus26:24 Vbe edọnmwẹ ugẹngẹn na, a ghi ku ehia gbe vbe ototọ, a ghi sẹ ẹe kugbe wa ya sẹ odukhunmwu vbe ehe ne ẹgba nokaro ye. Vbene a gha ru edọnmwẹ eva nii rre ugẹngẹn hẹ ọre ọna khin." 
Exodus26:25 Edọnmwẹ erẹnrẹn ọre ọ khian gha rrọọ, ke ẹe kevbe owẹ esiliva enẹ irrọvbugie, eva vbe ọkpọkpa." 
Exodus26:26 “U ghi vbe ya erhan akesia ru erhan ne a mu gbe ẹre ekesugie, isẹn ghi gha rre edọnmwẹ ne ọ rre obọkpa ọghe owa ukpọn nii." 
Exodus26:27 Isẹn ghi vbe gha rre obọ nọkpa, isẹn ghi vbe gha rre odẹ orrie ẹre vbe iyeke ẹre." 
Exodus26:28 Erhan ne a mu gbe ẹre adesẹneva, vbe a gha fian uyomwẹ ọnrẹn ye iheva, ghi wa la ẹe khinkhian ke obọkpa ya sẹ obọ ne ogieva." 
Exodus26:29 U ghi ya igoru rhu edọnmwẹ na, u ghi vbe viọ ẹgba ọghe igoru yọ ne ọ gha da erhan ne a ya gba yi mwẹ. U ghi vbe ya igoru rhu ena." 
Exodus26:30 Ọnii nọ wẹ te u ra wa bọ owa ukpọn nii zẹ vbe ne a mu ma ruẹn vbe uhunmwu oke. 
Exodus26:31 “U ghi ru ukpọn onurho ne a ya eto aranmwẹ ne raghoragho ne ọ vboro kian an, kevbe ne ọ baa, kevbe eto ovbiohuẹ ne a do sẹ. U ghi do ama avbe emwi nii zẹ ifuẹn mose mose lele ẹe." 
Exodus26:32 U ghi de ẹre mu ọkpọ ne a ya erhan akesia ru ne a vbe ya igoru rhu, ne a vbe viọ aban lele, ne a vbe ya owẹ esiliva enẹ mu mudia." 
Exodus26:33 U ghi viọ avbe ukpọn onurho nii la ototọ avbe aban nii vbe okpo ọghe avbe owa ukpọn nii. U ghi mu ẹkpẹti ne uhanhan ayere nii ye ye iyeke ukpọn onurho nii. Ukpọn onurho nii ghi fian ehe ne ọ Huanrẹn hin ehe ne ọ Huan sẹ ehia nii. 
Exodus26:34 Ya ugue gue Ẹkpẹti Ile. 
Exodus26:35 U ghi mu eteburu ye vbe a ma hie sẹ ukpọn onurho. U ghi mu erhan ọmukpa ye odẹ ọghe Owa Ukpọn nii ne ọ mu aro da eteburu ne ọ rre odẹ okuọ ẹre. 
Exodus26:36 “U ghi ya eto aranmwẹ ne raghoragho, ne ọ vboro kian-an. kevbe ne ọ baa ne a do kevbe ne a munọ emwi ona ne a do ya zẹ ose yi sẹ ukpọn onurho ye ehe ne a la la uwu owa ukpọn nii." 
Exodus26:37 U ghi vbe ya erhan akesia ru ọkpọ isẹn ọghe ukpọn onurho na, a ghi ya igoru rhu ẹe, a ghi viọ aban igoru lele ẹe. U ghi ya oze ru owẹ isẹn ye avbe ọkpọ na." 
Exodus27:1 “U ghi ya erhan akesia gba aka. Ọ ghi gha re umwọmwẹ vbe obọ enenẹ, ibata ihinrọn vbe ukhiọnmwẹ vbe utanmwẹ, ibata ihinrọn vbe ukhiọnmwẹ vbe uvbẹmwẹ kevbe uyomwẹ." 
Exodus27:2 U ghi ru ẹe ne ọ niẹn ukpẹ ladian vbe igẹngẹn ọnrẹn enenẹ. Nene avbe aka ghi wa gha re ọkpa, a ghi ya oze rhu ehia fẹẹrẹ." 
Exodus27:3 U ghi vbe ru ọkpan ọghe emuẹn ne lọkọ nọ rre aka, u ghi vbe ru ovbẹvbẹ, ọkpan nekhua, aban kevbe emwi ne a ya wan erhẹn. Emwi hia ne a ghi lo vbe aka nii, oze ọre a gha ya ru ẹe." 
Exodus27:4 Deba ẹre, u ghi vbe ru ọkiakia yọ u ghi ru ẹgba oze ne a ya muẹn, ye igẹngẹn ọnrẹn enenẹ." 
Exodus27:5 U ghi ru ẹe gba ototọ ehọ aka, vbene ọ gha na sẹ adesẹneva uyomwẹ aka." 
Exodus27:6 U ghi ru avbe ọkpọ ọghe erhan akesia ne a ya muẹn, u ghi ya oze rhu ehia." 
Exodus27:7 Wẹ ghi fi ẹe la ẹgba ni rre efẹn aka nii vbe a khian muẹn. 
Exodus27:8 U ghi ru aka nii ne ọ gha re ne ọ guokpo vbe uwu ẹre. Uhanhan ọre a gha ya ru ẹe. U ghi ru ẹe zẹ vbe egbe ne a mu ma ruẹn vbe uhunmwu oke. 
Exodus27:9 “Wa ghi gba ogba ga Owa Ukpọn nii. Vbe odẹ ekẹn vbọ, a ghi ya eto ovbiohuẹ ne mose e ne a do sẹ ukpọn onurho yọ, utanmwẹ ọnrẹn vbe obọkpa ghi gha re ọkpọ ekigbesiyeha." 
Exodus27:10 A ghi ya ọkpọ oze ugie ne a ya oze ru odẹ owẹ ọre ke ẹe, kevbe aban kevbe irri ọghe esiliva ni rre avbe ọkpọ ni da ẹe yi." 
Exodus27:11 Erriọ vbe nọ zẹ vbe okuo ne ọ rrọọ, ọ ghi vbe ya ọkpọ ugie ne a vbe ya esiliva ru ẹzi ẹre kevbe irri da ẹe yi." 
Exodus27:12 U ghi vbe ru ukpọn onurho ne ọre ọkpọ ekesọgban ye uvbẹmwẹ ogba nii vbe odẹ orrie. Ọkpọ igbe ne a ya oze ru ẹzi ẹre ọre a gha ya da ẹe yi. 
Exodus27:13 “Vbe odẹ ahọ vbe ehe ne onurho ye uvbẹmwẹ ogba nii ghi gha re ibata isẹn irrọvbiyenẹ. 
Exodus27:14 Vbe obọ ọkpa vbe ehe ne a la la rọ, a ghi mu ukpọn onurho ne ọre ọkpọ ihinrọn vbe ukhiọnmwẹ yọ, a ghi ya ọkpọ eha ne ọ vbe mwẹ ẹzi eha da ẹe yi." 
Exodus27:15  
Exodus27:16 Onurho ne a la la rọ tobọ ẹre, wa ghi rhie ukpọn onurho ne ọre ọkpọ igbe yọ ọ ghi gha re eto ohuan ne raghoragho ne ọ baa rhan-an, kevbe ne ọ wa baa kevbe eto ovbiohuẹ ne a do mose mose, kevbe ne a ye emwi ne a do munọ ona lele. U ghi ya ọkpọ enẹ da ẹe yi vbe ẹzi enenẹ." 
Exodus27:17 “Ọkpọ ne ọ lẹga ogba nii hia, ghi gha re ne a ya esiliva de kugbe, aban ni rrọọ ghi vbe gha re ọghe esiliva, ẹzi ẹre ghi gha re oze." 
Exodus27:18 Ogba ne ọ lẹga re ghi gha re ibata igbe yan ikiọkhọe vbe utanmwẹ, ibata isẹn irrọvbiyenẹ vbe uvbẹmwẹ, kevbe ibata ihinrọn vbe ukhiọnmwẹ vbe uyomwẹ. U ghi ya eto ovbiohuẹ ne a do, ru ukpọn onurho yọ, ototọ ẹre ghi gha re oze." 
Exodus27:19 Emwi ne a ya ru emwi vbe uwu Owa Ukpọn hia, emwi ne a rhirhi ya ẹe gha ru, kevbe avbe ukeke ne a ya so owa ukpọn nii mu otọ kevbe ọghe ogba ne ọ lẹga ẹre, oze ọre a gha ya ru ehia." 
Exodus27:20 “Tama ivbi Izrẹl ne iran viọ ofigbọn oliv ne ọ maa sẹ rre ne ukpa gha baa vbe evba ẹghẹ hia. 
Exodus27:21 Errọn kevbe ivbi ẹre ghi mu ukpa na ye uwu Owa Ukpọn ne Osanobua na do gha miẹn emwa rẹn aro, vbe iyeke ukpọn onurho ne ọ rre odaro avbe uhanhan ayere. Ọ ghi gha baa vbe odaro mwẹ vba ke ota ya sẹ owiẹ. Ẹmwẹ na, ivbi Izrẹl ghi da ẹe yi rhinrin ẹdẹdẹmwẹdẹ kevbe avbe emọ ne iran gha biẹlẹ." 
Exodus28:1 “Tama iran ne iran viọ ọtuẹn ighẹ Errọn kevbe avbe ivbi ẹre e Nadab, Abihu, Eliaza kevbe Itama ke uwu ẹbu emwa Izrẹl ladian gha dee ne iran do gha ga mwẹ zẹ vbe avbe ohẹn." 
Exodus28:2 U ghi se ẹwu ne ọ huanrẹn ne Errọn ne ọtuẹn ne ọ gha re ọghe ọghọ kevbe ose. 
Exodus28:3 Tama emwa ifuẹro hia ni guẹ ona, iran hia ne I ya ẹe wẹ, ne iran sẹ ẹwu Errọn ne a miẹn ehe na ya ẹe fi ohan ne ọ gha ga mwẹ zẹ vbe ohẹn." 
Exodus28:4 Ẹwu ne iran gha sele ọre ena khin. Ne a mu rhu ẹwẹe, adaghọ, agbada, ẹwu ne a do, ukugba uhunmwu kevbe ọza, iran ghi se ẹwu ne ọ huanrẹn ne Errọn ne ọtuẹn ke avbe ivbi ẹre nikpia ne iran sẹtin gha ga mwẹ zẹ vbe ohẹn." 
Exodus28:5 Emwi ne avbe owinna nii gha lo ọrọre eto aranmwẹ, igoru, ne raghoragho, ne ọ vboro rha-an kevbe ne ọ baa kevbe eto ovbiohuẹ ne mose ne a do." 
Exodus28:6 “A ghi ya oru ne raghoragho, ne ọ vboro rhan-an, ne ọ baa, igoru kevbe eto ovbiohuẹ ne vbukhẹẹ, se adaghọ, a ghi do ona lele ẹe." 
Exodus28:7 A ghi vbe rhie okun izabọ eva ne a gha ya gha gba ẹe yọ ẹre asefẹn eveva. 
Exodus28:8 A ghi vbe rhie ugbẹkun ne a vbe ya egbe oru nii do yẹnghẹẹn ye adaghọ nii, ne iran wa gba gha re ọkpa." 
Exodus28:9 U ghi viọ ikpẹrọnmwọ usie eva, u ghi gbẹnnẹ eni ivbi e Jekọb iweva vbene a ya biẹlẹ iran lele egbe yọ." 
Exodus28:10 U ghi gbẹnnẹ eni ehan ye ne okaro kevbe ehan ye enọkpa zẹ vbene a ya biẹlẹ iran lele egbe. 
Exodus28:11 U ghi ye ifuẹro ọsivie kevbe owinna, ya gbẹnnẹ eni ivbi e Jekọb ne iweva ye okuta ẹrọnmwọ eveva nii. U ghi mama okuta ẹrọnmwọ nii mu uhanhan igoru." 
Exodus28:12 U ghi sikan iran mu abọ ne ọ la izabọ ọghe adaghọ nii ne a ya gha ye eni ivbi Izrẹl rre. Erriọ ọre Errọn gha na gha dada eni iran khian vbe izabọ ẹre, erriọ ọre imẹ ne Nọyaẹnmwa gha na gha ye iran rre ẹghẹ hia." 
Exodus28:13 U ghi vbe ru uhanhan igoru eva," 
Exodus28:14 kevbe eghan eva ọghe igoru ne ama gua ne a baa re. U ghi dele iran mu avbe uhanhan nii. 
Exodus28:15 “U ghi ru uhanhan ukpọn ẹwẹe ne ogie ohẹn ne ọ yagha rẹn emwi ne Osanobua ho a ghi duẹe mose mose, zẹ vbe iwinna adaghọ nii, u ghi lo eto ohuan, igoru, ne raghoragho, ne ọ vboro rhan-an kevbe ne ọ baa kevbe eto ovbiohuẹ ne mose ne a do." 
Exodus28:16 A ghi gie ẹe gha re umwọmwẹ vbe igienenẹ, a ghi bun ẹnrẹn eva yan egbe, akhuẹn obọ ihinrin vbe uvbẹmwẹ, akhuẹn obọ ihinrin vbe utanmwẹ." 
Exodus28:17 U ghi sele uviẹn enẹ ọghe ikpẹrọnmwọ lele ẹe, uviẹn nokaro ghi gha re rubi, topaz kevbe ganẹt." 
Exodus28:18 Ne ogieva ghi gha re emẹrad, safaia kevbe daiamọn." 
Exodus28:19 Ne ogieha ghi gha re tọkuọsi, ageti kevbe ametist." 
Exodus28:20 Uviẹn ne ogienẹ ghi gha re bẹril, kanelian, kevbe Jaspa. A ghi sikan ena ye uhanhan igoru." 
Exodus28:21 Eni ivbi e Jekọb iweva ghi gha rre ọkpọkpa vbe avbe okuta na. Ọna ghi do mudia ye ihe ẹwae ivbi Izrẹl. 
Exodus28:22 U ghi ru irri ne a baare ọghe igoru ne ama gua ye uhanhan ukpọn ẹwẹe nii. 
Exodus28:23 U ghi vbe ru ẹgba eva ne u sele ẹe ginna igẹngẹn odukhunmwu ọghe uhanhan ẹwẹe nii," 
Exodus28:24 U ghi rrilo irri igoru eva nii ginna aban eveva nii. 
Exodus28:25 U ghi dee ukpẹ irri nii eva ginna obọ eveva, u ghi rhie ẹre la odaro vberriọ ya rri ẹe ginna ọza izabọ ne ọ rre adaghọ." 
Exodus28:26 U ghi ru oroka igoru eva ne u rrilo ẹe ginna ototọ uhanhan ukpọn ẹwẹe, vbe ehe ne ọ diake ẹwu nọ ke odẹ ukhunmwu sẹ." 
Exodus28:27 Vbe dọlegbe ru oroka eva ne u dele ẹe ginna ototọ vbe odaro ọza izabọ eva ọghe adaghọ vbe ọkpẹn ehe ne a na dọlọ ẹe vbe odukhunmwu ọza eto ovbiohuẹ ne a do mose mose nii. 
Exodus28:28 Iran ghi ya okun ne raghoragho dele oroka ọghe uhanhan ukpọn ẹwẹe ginna oroka ọghe adaghọ ne uhanhan ukpọn ẹwẹe nii miẹn ehe na ke odukhunmwu ne ugbẹkun ne ọ ghẹ ya kuọghọ kua. 
Exodus28:29 “Errọn gha la uwu ehe ne ọ Huanrẹn nii, ọ ghi gbẹnnẹ eni ivbi Izrẹl ye uhanhan ukpọn ẹwẹe ne imẹ ne Nọyaẹnmwa miẹn ehe na gha ye iran ne emwa mwẹ rre vbe ẹghẹ hia." 
Exodus28:30 U ghi viọ avbe uta eveva nii ne a tie ẹre Urim kevbe Tumin ye uhanhan ukpọn ẹwẹe ne a miẹn wẹ Errọn gha rrie ehe nọhuanrẹn ne imẹ ye iran ghi gha rre ọre ẹwẹe. Ọ gha yo ehe ne Nọyaẹnmwa ye, ọ ghi viọ emwi ne a ya ta uhanhan ukpọn ẹwẹe mwẹ, ne ọ miẹn ehe na rẹn vbene imẹ mu ẹmwẹ ivbi Izrẹl yi." 
Exodus28:31 “U ghi ya eto ohuan ne raghoragho ọkpa sẹ adaghọ ne a gha mu yan ẹwu ọkotọ nii. 
Exodus28:32 U ghi fian uvun ne a gha mu uhunmwu la ye adesẹneva ẹre, a ghi do uvun na lẹga zẹ vbe urhu ẹwu ne a ya ohian se ne ọ ghẹ miẹn ehe na sọọ." 
Exodus28:33 U ghi dele emwi ne ọ yevbe otiẹn ne raghoragho, ne ọ vboro rhan-an, ke ne ọ baa ne a ye eto ohuan ru lele adaghọ nii vbe ototọ ẹre lẹga fẹẹrẹ, a ghi sele ẹroro igoru lele ẹkpo ẹre. A ghi do miẹn wẹ emwi ne ọ yevbe otiẹn kevbe ẹroro igoru lẹga ehọ ẹre hia." 
Exodus28:34  
Exodus28:35 Errọn ghi gha muẹn yọ vbe ọ gha winna iwinna rẹn zẹ vbe ohẹn, vbe ọ gha la uwu ehe Ne ọ huanrẹn nii, vbe odaro e Nọyaẹnmwa ra vbe ọ gha kpa vbe evba rre a ghi họn urhu ẹroro nii, ẹghẹ nii a i ghi gbe ẹe rua." 
Exodus28:36 “U ghi ya igoru ne a ma gua ru emwi itegbe ọkpa, wa ghi gbẹn yọ wẹẹ, ‘Te a ya fi ohan ne Nọyaẹnmwa.’" 
Exodus28:37 U ghi ya ọza ne raghoragho de ẹre ginna ukugba uhunmwu. 
Exodus28:38 Errọn ghi muẹn ye uharo ẹre, odẹ vbenian, ọ ghi rhie abakuru ne ọ rhirhi gha rre avbe emwikemwi ne ivbi Izrẹl ya fi ohan ne imẹ. Te Errọn ra wa gha yọe vbe ẹghẹ hia ne emwi ihaoko nii miẹn ehe na gha yẹ Nọyaẹnmwa. A gha rhe miẹn wẹ iran ma ru emwi ẹse vbe iran ha oko gunmwe." 
Exodus28:39 Ọ ghi do ẹwu ne a ya eto ovbiohuẹ ne yẹnghẹẹn ru, u ghi ru ukugba uhunmwu kevbe ọkpọ ne a do emwi yi ya te ẹre egbe." 
Exodus28:40 U ghi vbe do ẹwu ne ivbi Errọn nikpia ke ẹkpo kevbe ẹrhu ne ọ gha rhie uyi kevbe ose ye ọmwa egbe. 
Exodus28:41 U ghi yọ Errọn ne ọtuẹn ke ivbi ẹre nikpia ẹwu na, iyeke ọnii, u ghi nọnọ ori oliv ye iran uhunmwu, ma iran ohẹn, ne u ya iran fiohan, ne iran sẹtin gha ga mwẹ zẹ vbe ohẹn." 
Exodus28:42 Sele utalawẹ ne ọ gha gue ẹkun ya sẹ ekuawẹ ne iran, ne iran ghẹ ya gha bannọ uan." 
Exodus28:43 Ẹghẹikẹghẹ ne Errọn kevbe avbe ivbi ẹre a rhirhi ya gha rrie Owa Ukpọn Ne ọ huanrẹn mwẹ, iran ghi rhie ẹre gba, ne iran ghẹ ya bannọ uan ne a ghẹ gbele iran an. Iyi etẹbitẹ ọre ọna khin ne Errọn kevbe ivbi uniẹn ọnrẹn ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Exodus29:1 “Vbenian ọre u gha ya ye Errọn kevbe ivbi ẹre fi ohan mẹ ne iran ga mwẹ zẹ vbe ohẹn. U ghi mu ovbi ẹkhuia ẹmila ọkpa kevbe ogho eva ne a ma kuan ra ne egbe gba na. 
Exodus29:2 U ghi vbe viọ ebrẹd ne ọ ma hue, ebrẹd ne eyist i ye kevbe ebrẹd eso ne a ye ofigbọn oliv ru, kevbe ebrẹd nọ ma hue ne parha ne a tu ofigbọn yan. Igharhuarhua ọghe ọka irhuarhua ne ọ wa ma ọre a gha ya ru ẹe." 
Exodus29:3 U ghi muẹn ye okhuae ne u ya zẹ ọhẹ mẹ vbe ẹghẹ ne u ya ye ẹkhuia ẹmila kevbe ogho nii zọ ese. 
Exodus29:4 “Viọ Errọn kevbe ivbi ẹre gha die onurho Owa Ukpọn mwẹ ne iran khuẹ. 
Exodus29:5 Iyeke ọnii, u ghi viọ ukpọn ohẹn nii, u ghi rhie ẹwu, ẹwu ne a mu ya ẹwu ọkotọ, adaghọ kevbe uhanhan ukpọn ẹwẹe ọghe Errọn, u ghi vbe ye ukugba gba ẹre ẹkun lẹga." 
Exodus29:6 U ghi rhie ọza uhunmwu ne u vbe de ama ne ọ huanrẹn ọghe a ya fiohan ye ọza uhunmwu nii. 
Exodus29:7 U ghi rhie ofigbọn ne a nọnọ ye ọmwa uhunmwu, u ghi tue ẹre yọ ẹre uhunmwu ne u ya zọe ye ughaẹn." 
Exodus29:8 U ghi viọ ivbi ẹre rre, u ghi yọ iran ẹwu." 
Exodus29:9 U ghi gbalọ iran ebuluku, u ghi dọlọ ẹrhu ye iran uhunmwu, iran ọ khian gha re ohẹn zẹ vbe ne iyi itẹbitẹ mwẹ khare. Vbene u gha ya ye Errọn kevbe ivbi ẹre ma ohẹn ọre ọna khin. Iran kevbe uniẹn iran gha ga mwẹ vbe ukpo ohẹn ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Exodus29:10 “U ghi mu ẹkhuia ẹmila nii gha die odaro Owa Ukpọn ne a na miegbe. Errọn kevbe ivbi ẹre ghi viọ obọ iran yan rẹn uhunmwu. 
Exodus29:11 U ghi gbe ẹkhuia ẹmila nii vbe evba vbe odaro Nọyaẹnmwa vbe onurho ne a la la Owa Ukpọn ne a na miegbe. 
Exodus29:12 U ghi rhie vbe esagiẹn ẹkhuia ẹmila nii, u ghi ya ikpinhianbọ ruẹ ya ẹe rhanmwẹ avbe ukpẹ aka nii." 
Exodus29:13 Iyeke ọnii, u ghi mu esagiẹn ne ọ rhu yan ẹkpokhurhu ẹre kevbe ẹvbi ne ọ rre udu ẹre kevbe ihẹnmwẹ ọnrẹn eveva kevbe ẹvbi nii rhu yan iran, u ghi giẹn ehia vbe uhunmwu aka zẹ vbe emwi izọhẹ ghe mwẹ." 
Exodus29:14 Sokpan, efun ẹnrẹn, ẹkpokhurhu ẹre kevbe ohian rẹn, u ghi ya giẹn enii vbe a gha la hin agọ rre nẹ. Izọhẹ ne a ya kpe orukhọ avbe ohẹn kua ọre enii khin." 
Exodus29:15 “U ghi mu ọkpa vbe uwu avbe ogho nii. U ghi tama Errọn vbe ivbi ẹre ne iran viọ obọ iran yan ẹre uhunmwu. 
Exodus29:16 U ghi gbe ẹe, u ghi mu esagiẹn ọnrẹn ne u rhurhẹ ọe lẹga aka nii." 
Exodus29:17 U ghi giagia ogho nii, u ghi kpe ẹkpokhurhu ẹre kevbe owẹ ẹre, u ghi viọ ẹre yan ikinnegbe ẹre nekpa ne a giagia ẹe, kevbe uhunmwu ẹnrẹn." 
Exodus29:18 U ghi wa giẹn ogho nii hia vbe uhunmwu aka. Izọhẹ ne a giẹn ne Nọyaẹnmwa ọre ọna khin, izọhẹ ne a ya erhẹn ru nọ ke ẹe kevbe uwinhinmwẹ ne ọ yẹ mwẹ." 
Exodus29:19 U ghi mu ogho nọkpa, Errọn kevbe ivbi ẹre ghi viọ obọ yan ẹre uhunmwu." 
Exodus29:20 Gbe ẹe ne u rhie vbe esagiẹn ọnrẹn, u ghi ya ẹe kan etọghọ ehọ obọ erha ọmwa ọghe Errọn kevbe avbe ivbi ẹre, kevbe ikpinhianbọ nogie, kevbe ikpinhianwẹ nogie ọghe owẹ erha ọmwa iran, u ghi mu ni dekẹe vbọ rhurhẹ lele igienenẹ aka." 
Exodus29:21 U ghi rhie vbe esagiẹn nii rre aka, kevbe ofigbọn ne a nọnọ ye emwa uhunmwu, u ghi miẹn rẹn yan Errọn kevbe ukpọn rẹn, kevbe avbe ivbi ẹre kevbe ukpọn iran, rẹn, avbe ivbi ẹre kevbe ukpọn iran hia gha khian ne a ya fiohan." 
Exodus29:22 U ghi fian efun ogho nii, ẹrhunrhun ẹnrẹn ne ọ tii, ẹvbi ne ọ rhu yan ibiẹ kevbe ẹkpokhurhu ẹre, ududu ẹvbi ne ọ rre udu ẹre, ihẹnmwẹ ọnrẹn eva kevbe ẹvbi ne ọ rrọọ, ekuawẹ obọ erha ọmwa ọnrẹn." 
Exodus29:23 “U ghi rhie ebrẹd ọkpa ne a ya ofigbọn ru vbe uwu okhuae ọghe ebrẹd ne ọ ma hue ne ọ rre odaro, a ya fi ohan gunmwẹ, kevbe ebrẹd ne parha ọkpa kevbe ebrẹd ne ọ huere." 
Exodus29:24 U ghi viọ evbare na hia ye Errọn kevbe ivbi ẹre obọ, u ghi wẹ ne iran ya ẹe fiohan vbene a gha na wẹ ne iran niẹn rẹn ladian zẹ vbe emwi izọhẹ gun mwẹ." 
Exodus29:25 Iyeke ọnii, u ghi miẹn iran evbare nii, u ghi giẹn ọnrẹn vbe uhunmwu aka, vbe uhunmwu avbe emwi imuohan na a giẹn uan, ne ọ miẹn ehe na rhie uwinhinmwẹ ne ọ yẹ mwẹ ladian, emwi imuohan evbare ne a ya rhie gun mwẹ nọ." 
Exodus29:26 “U ghi mu ẹwẹe ọghe ogho na, u ghi ya ẹe fi ohan kpataki mẹ. Ehe ne ọre ọwuẹ vbe aranmwẹ nii ọre ọ na khin." 
Exodus29:27 “A gha ma ohẹn, ẹwẹe kevbe ekuawẹ ogho nii ne a gbe ya ru ẹe, a ghi ya fiohan mẹ zẹvbe izọhẹ kpataki, a ghi vbe muẹn ye efẹn ọkpa ne ohẹn." 
Exodus29:28 Iyi etẹbitẹ mwẹ nọ wẹ avbe emwa mwẹ gha si isara, ẹwẹe kevbe ekuawẹ aranmwẹ nii ọghe ohẹn nọ, ne a kha na, emwi ne iran ya zẹ ọhẹ gie imẹ ne Nọyaẹnmwa ọre nọ." 
Exodus29:29 Errọn gha wu, a ghi viọ ẹwu ohẹn ọghọe ne ivbi ẹre, ne iran yọe vbe ẹghẹ ne a gha na ma iran ohẹn." 
Exodus29:30 Ovbi Errọn ne ọ ghi rhie ihe ẹre ne ọ vbe la uwu Owa Ukpọn ne a ya rẹn ighẹ mẹ re evba ne ọ ya gha ga vbe Ehe Ne ọ huanrẹn, ọ ghi yọ ẹwu na la ikpẹdẹ ihinrọn." 
Exodus29:31 “Ogho ne a ya ma ẹre ohẹn nii ighẹ Errọn kevbe ivbi ẹre, u ghi muẹn na a ya le ẹe vbe Ehe Ne ọ huanrẹn." 
Exodus29:32 Errọn kevbe ivbi ẹre ghi rri emiowo ogho nii kevbe ebrẹd ne ọ rre uwu okhuae nii vbe onurho ne a la la uwu Owa Ukpọn ne a na miegbe. 
Exodus29:33 Iran ghi rri emwi ne a ya rhie iyabọ gie iran vbe ẹghẹ ne a na ma iran ohẹn, a keghi vbe ya iran fi ohan. Avbe ohẹn ọkpa ọre ọ gha rri evbare na rhunmwuda evbare ne a ya ru emwi nọ." 
Exodus29:34 Adeghẹ eso rrọọ vbe emiowo nii ra evbare nii ne a ma he re vbe ẹdẹ a ghi gbe, a ghi giẹn ọnrẹn uan. A ghẹ rriọe rhunmwuda emwi ne a ya ru emwi nọ." 
Exodus29:35 “Emwi ne I tama ruẹn na zẹẹ ọre u ra ru ne Errọn kevbe avbe ivbi ẹre. Ikpẹdẹ ihinrọn ọre u ra do ugie ne a ya ma iran ohẹn la. 
Exodus29:36 Ẹdẹgbegbe u ghi gha ya ẹkhuia ẹmila zọ ese ye orukhọ ne a miẹn ehe na ya orukhọ bọ. U gha ghi zọ ese ye orukhọ nẹ, u rhie orukhọ hin aka rre nẹ, iyeke ọnii, u ghi nọnọ ori oliv yọ ne u ya ẹe khian ne ọ hunanrẹn." 
Exodus29:37 U ghi ru ọna ẹdẹgbegbe la ikpẹdẹ ihinrọn, ẹghẹ nii aka ghi do huan fo fẹẹrẹ. Ọmwaikọmwa, ra emwikemwi ne ọ ghi dekan rẹn ghi miẹn ikuangbe rhunmwuda ẹtin uhuanmwẹ ọnrẹn nii." 
Exodus29:38 “Emwi ne u gha ya gha zọ ese vbe aka ẹdẹgbegbe rhinrin ẹdẹ ọre ọna khin: u ghi gbele ivbe ohuan eva ni he rre ukpo ọkpọkpa. 
Exodus29:39 U ghi gbe ọkpa vbọ vbe owiẹ kevbe nọkpa vbe ota. 
Exodus29:40 Nokaro ne ọ rrọọ, u ghi ya ẹe zọ ese ba ọduẹki ẹlubọ enẹ ne a ya ago ofigbọn oliv ne a ma gua eha gbe. U ghi sa ukpu ayọn eha kua zẹ vbe izọhẹ emwi na a da." 
Exodus29:41 U ghi gbe ovbi ohuan nọkpa vbe ota, zẹ vbe ne u vbe ru ẹe vbe owiẹ, u ghi gie izọhẹ evbare evba da lele ẹe, izọhẹ evbare ọre ọna khin mẹ, mẹ ne Nọyaẹnmwa, uwinhinmwẹ ọnrẹn wa yẹ mwẹ." 
Exodus29:42 Emwi izọhẹ ne a giẹn uan na, ke orre ya sẹ orre ẹdẹdẹmwẹdẹ ọre uwa gha ya gha ya ẹe zẹ ọhẹ vbe onurho owa ne Owa Ukpọn ne a ya rẹn ighẹ I rre evba, vbe odaro imẹ ne Nọyaẹnmwa. Emwa na I ra na do gha miẹn emwa mwẹ ne I vbe gha gu uwẹ guan." 
Exodus29:43 Evba I ra na do gha miẹn ivbi Izrẹl, uyi mwẹ ghi ya evba nii khian ne ọ huanrẹn." 
Exodus29:44 I gha ya Owa Ukpọn ne a na miegbe khian ne ọ huanrẹn, kevbe aka ne ọ rrọọ, I ghi ya Errọn kevbe ivbe ẹre khian na ya fi ohan ne ọ gha ga mwẹ zẹ vbe ohẹn." 
Exodus29:45 I gha rre uwu ẹbu ivbi Izrẹl, I ghi gha re Osanobua iran." 
Exodus29:46 Iran gha vbe rẹn wẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa ne Osanobua iran, ne ọ viọ iran ke Igipt ladian ne ọ do gha rre uwu ẹbu iran. Mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa ne Osanobua iran." 
Exodus30:1 “U ghi bọ aka ne a na giẹn eturari. U ghi ya erhan akesia ru ẹe. 
Exodus30:2 U ghi gie ẹe gha re umwọmwẹ vbe igienenẹ, akhuẹn obọ eva irrọ vbe ugie vbe utanmwẹ ke eva irrọ vbe ugie vbe uvbẹmwẹ, ọ ghi vbe gha re ibata eha vbe uyomwẹ. Ehọ ẹre ne ọ tan ladian hia ghi wa vbe gha re ọkpa ba irẹn tobọ ẹre." 
Exodus30:3 U ghi ya igoru ne a ma gua rhu ẹre odukhunmwu kevbe igienenẹ, vbe ya igoru ne a ma gua rhu igẹngẹn ọnrẹn, u ghi vbe ya igoru ru okhiẹ ọre lẹga." 
Exodus30:4 U ghi ya igoru ru ogba ne a ya muẹn eva yọ, u ghi sele ẹe yọ vbe asefẹn ọnrẹn vbe ototọ igẹngẹn ọnrẹn vbe obọ eveva ne a gha rhie ogba ne a ya muẹn la ẹe vbe a khian muẹn." 
Exodus30:5 U ghi ya erhan akesia ru avbe ogba na, u ghi vbe ya igoru rhu iran." 
Exodus30:6 U ghi mu aka na ye odaro ukpọn onurho ne ọ rre vbe a te sẹ ehe ne ẹkpẹti Ile ye. 
Exodus30:7 Owiẹ ọghe ẹdẹ hia ọre Errọn gha ya gha giẹn eturari ne ọ winhin vbe uhunmwu ẹnrẹn vbe ọ gha rre do dọlọ urhukpa nii yi. 
Exodus30:8 Ọ ghi vbe ru ẹe vberriọ vbe ọ gha do rhu ukpa nii vbe ota. Eturari ne a giẹn na, a ghẹ da obọ ẹre yi ẹdẹdẹmwẹdẹ vbe orre uwa hia." 
Exodus30:9 Wa ghẹ giẹn eturari awua vbe uhunmwu ẹnrẹn ra aranmwẹ ne a giẹn uan ne a ya zọ ese ra evbare ne a ya zẹ ọhẹ, wa ghẹ hihiẹ izọhẹ ne a da yan rẹn." 
Exodus30:10 Errọn ghi ru ugamwẹ ayabọ orukhọ ọghe ukpẹ enenẹ nii rrọọ uhukpa vbe ukpo. Ọ ghi lo esagiẹn emwi ne a gbe ya zọ ese ye orukhọ. Wa ghi yevbe gha ru vberriọ vbe orre ne ọ dee. A ghi gie ẹe gha re aka ne ọ huanrẹn ẹsẹse ne a ya fi ohan ne imẹ ne Nọyaẹnmwa.” 
Exodus30:11 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ," 
Exodus30:12 “U gha ghi ka ivbi Izrẹl ne dọmwadẹ ọghọe ghi gha ha igho uhunmwu ẹnrẹn gie imẹ ne ọkhọ ghe sunu vbe egbe iran vbe a gha ka emwa nii. 
Exodus30:13 Emwa ne a rhirhi ka ba ẹre, te ọ gha ha inu igho ne a tie yọ, a ghi mwa rẹn zẹ vbe ne a ta ẹe ighẹ a ya mwa emwi vbe ẹvbo. Emwa hia ghi gha ha ọna zẹ vbe emwi izọhẹ gie imẹ." 
Exodus30:14 Emwa hia ne a ghi ka nẹ vbe ẹghẹ na ọnii nọ wẹ emwa ni rre ikpugie ra ne ọ wan sẹ ọnii, ghi gha ha igho na gie imẹ." 
Exodus30:15 Ọdafẹn i hae sẹ ovbiogue, ovbiogue i vbe hae rriotọ sẹ ọdafẹn, vbe uwa a gha ha igho uhunmwu uwa na." 
Exodus30:16 U ghi miẹn ivbi Izrẹl igho na, ne u gha lo ẹre ye iwinna ne a winna vbe Owa Ukpọn ne a ya rẹn ighẹ I rre evba. Ọna ghi gha ya mwẹ ye ẹmwẹ ivbi Izrẹl rre, ọ ghi gha re igho ne uwa ha ye uhunmwu uwa.”" 
Exodus30:17 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ," 
Exodus30:18 “U ghi dunmwu uwawa oze ne ototọ ẹre vbe re oze. U ghi muẹn ye ẹkpo Owa Ukpọn kevbe aka, u ghi sa amẹ yọ." 
Exodus30:19 Errọn kevbe ivbi ẹre ghi gha ya amẹ na kpe obọ vbe owẹ. 
Exodus30:20 iran te gha la uwu Owa Ukpọn ne a na miegbe ra te iran ghi sikẹ aka ne iran ya winna iwinna iran zẹ vbe ohẹn, a i ghi ra gbele iran an a deghẹ iran ka ye amẹ nii khuẹ nẹ." 
Exodus30:21 Te iran gha kpe obọ kpe owẹ ne iran ghẹ wulo. Uhi ne ọ kere ne iran kevbe ivbi uniẹn iran dayi ẹdẹdẹmwẹdẹ ọre ọna khin.” 
Exodus30:22 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ," 
Exodus30:23 “Viọ avbe ikpẹ ọmọ erhan ni winhin ni maa sẹ nii, uwan iweva ọghe oziya ne ọ ranran ẹn, uwan ehan ọghe sinamọn ne ọ winhin, uwan ehan ọghe ukhuerhe ne ọ winhin," 
Exodus30:24 uwan iweva ọghe kasia (a ghi mwa ehia zẹ vbene a ya mwa emwi vbe ọgua Osa) kevbe egalọn ọkpa ọghe ori oliv. 
Exodus30:25 U ghi ya ena ru ofigbọn ne ọ huanrẹn ne a nọnọ ye emwa uhunmwu. 
Exodus30:26 Ne a guare zẹvbe emwi ne ọ winhin ne a sa ye egbe. U ghi vbe miẹn ẹnrẹn yan Owa Ukpọn ne a na miegbe, Ẹkpẹti ne avbe uhanhan ayere ye." 
Exodus30:27 Eteburu kevbe emwi ne a ya ru emwi hia, erhan ọmukpa, kevbe emwi ne a ya ru emwi vbọ hia, aka ne a na giẹn eturari." 
Exodus30:28 Aka ne a na zọ ese ne a giẹn uan kevbe emwi ne a ya ru emwi vbọ hia, deba uwawa akhuẹ kevbe emwi ne a muẹn yan." 
Exodus30:29 Erriọ u gha ya ye avbe emwi na hia fiohan, iran ghi do gha re ne ọ huan fo, emwi ne ọ rhirhi dekan iran gha miẹn ikuan egbe rhunmwuda uhuanmwẹ ọnrẹn." 
Exodus30:30 U ghi nọnọ ori ye Errọn uhunmwu ke ẹe kevbe avbe ivbi ẹre, u ghi ya iran fi ohan ne iran gha ga mwẹ zẹ vbe ohẹn." 
Exodus30:31 U ghi tama ivbi Izrẹl wẹẹ, ‘Ofigbọn ne ọ huanrẹn na ne a nọnọ ye emwa uhunmwu, wa gie ẹe gha re emwi ne ọ huanrẹn vbe aro uwa vbe orre ne ọ dee hia." 
Exodus30:32 Wa ghẹ tue ẹre yan ọmwa kẹkan wa ghẹ vbe viọ emwi ne a ya ru ẹe ne uwa vbe ru ọvbehe ya ta ẹre. Emwi iruemwi nọ, wa ghi vbe ya obọ emwi iruemwi muẹn." 
Exodus30:33 Ọmwaikọmwa ne ọ ru ọvbehe ya ta ẹre, ra ne ọ lo vbọ ye egbe ọmwa nẹ i re ohẹn, a ghi kan ẹn fua hin uwu ẹbu emwa rẹn rre!’ ”" 
Exodus30:34 E Nọyaẹnmwa tama e Mosis wẹẹ, “Viọ avbe emwi ne ọ winhin ne I ra sunu yi na umwọmwẹ vbe ọkpọkpa, estakt, oinkia, galbanum, kevbe eturari ne a ma gua." 
Exodus30:35 Ya ehia ru emwi ne ọ winhin zẹ vbene iran ni ru emwi ni winhin ne a ya wuo ru ẹe, a ghi ya umwẹ yọ, ya ẹe khian ne ẹ i mwẹ iruẹn kevbe ne ọ huanrẹn." 
Exodus30:36 U ghi dunmwu eso vbọ rẹnkhẹn u ghi gha lo eso vbọ vbe odaro Ẹkpẹti Osẹe vbe uwu Owa Ukpọn ne a ya rẹn ighẹ mẹ rre evba, ehe ne I gha na do gha vbe ruẹ. U ghi gha ya obọ mu eturari na zẹ vbe emwi ne ọ huanrẹn ẹsẹse." 
Exodus30:37 Ghẹ vbe rhọ egbe emwi vberriọ ya ru eturari ọghe uwa. U ghi ya obọ muẹn zẹ vbe emwi iruemwi ne a ya fiohan ne imẹ ne Nọyaẹnmwa. 
Exodus30:38 A deghẹ ọmwaikọmwa ta ẹre ya ru ne egbe ẹre a i ghi vbe ka ẹe ba avbe emwa mwẹ.” 
Exodus31:1 E Nọyaẹnmwa tama e Mosis wẹẹ," 
Exodus31:2 “I hannọ Bezalẹl ne ovbi Uri, kevbe eyẹ Họ vbe ẹwae Juda." 
Exodus31:3 I ya orhiọn mwẹ vuọn rẹn nẹ sẹrriọ wẹ te ọ ghi mwẹ ifuẹro, ẹwaẹn kevbe ẹtin ne a ya ru emwi ona hia." 
Exodus31:4 Ne ọ guara gha mwamwa ona ifuẹro, ne ọ vbe gha ye igoru ru ẹe, esiliva kevbe oze." 
Exodus31:5 Ne ọ guara gha giagia ikpẹrọnmwọ ọmwa, ne ọ guara gha gbẹn erhan kevbe emwi ifuẹro ọvbehe hia." 
Exodus31:6 I vbe zẹ Oholiab ne ovbi Ahisamak ne ẹwae ọghe Dan ne ọ yaba re gha winna. I vbe ya ẹtin nọkhua ne avbe ọmwa ifuẹro nekpa hia fẹẹrẹ ne iran miẹn ehe na ru emwi hia ne I yi iyi ẹre ne iran ru: 
Exodus31:7 ibọkpọ ọghe odaro mwẹ, Ẹkpẹti Ile, ugue ne a ya gue ẹre kevbe emwi ne a ya te Owa Ukpọn nii hia." 
Exodus31:8 Eteburu kevbe emwi ne a viọ ke ẹe, erhan ọmukpa ọghe igoru ne a ma gua, kevbe emwi ne a viọ lele ẹe, aka ne a na giẹn eturari." 
Exodus31:9 Aka ne a na giẹn izọhẹ ne a ye erhẹn giẹn kevbe emwi ni lele ẹe khian, uwawa kevbe emwi ne a muẹn yan." 
Exodus31:10 Avbe ukpọn aghanghan nihuanrẹn nii ne Errọn ne ohẹn kevbe ivbi ẹre gha lo vbe ugamwẹ iran.” 
Exodus31:11 Ofigbọn ne a nọnọ ye emwa uhunmwu kevbe eturari ne ọ winhin ọghe esi nii ne a viọ ye ehe ne ọ huanrẹn. Iran gha ru avbe emwi na hia, vbene 1 tama ruẹn zẹe ọre iran ru ẹe." 
Exodus31:12 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ," 
Exodus31:13 “Tama ivbe Izrẹl, ‘Wa ghi gha zama Ẹdẹ Ikẹtin mwẹ rhunmwuda, ama nọ vbe ẹkpo imẹ vbe uwa kevbe ivbi uniẹn uwa ne a ya rẹn wẹ mẹ ne Nọyaẹnmwa ya uwa ru emwa obọ mwẹ nẹ." 
Exodus31:14 Rhunmwuda ọnii, te uwa gha zẹ Ẹdẹ Ikẹtin kọ rhunmwuda, a ya ẹe khian kpataki ne uwa nẹ. Ọmwaikọmwa ne ọ ma zọe kọ ye ne ọ huanrẹn, a ghi gha gbe ẹe rua, kevbe ọmwaikọmwa ne ọ winna iwinna rhọkpa vbe Ẹdẹ Ikẹtin nii." 
Exodus31:15 Ikpẹdẹ ehan ọre uwa gha ya gha winna iwinna uwa, sokpan ẹdẹ ne ogihinrọn, ẹdẹ ọghe ikẹtin ọre nọ, ne ọ huanrẹn nọ ne Nọyaẹnmwa. Omwa ne ọ rhirhi winna vbe ẹdẹ rriọ a ghi gha gbe ẹe rua." 
Exodus31:16 Te ivbi Izrẹl gha zẹ Ẹdẹ Ikẹtin kọ, zẹ vbe ama Ile ne a ta ẹe." 
Exodus31:17 Ama etẹbitẹ nọ ne imẹ vbe Izrẹl rhunmwuda, mẹ ne Nọyaẹnmwa, ẹdẹ ehan ọre I ya yi ẹrinmwi kevbe agbọn, vbe ikpẹdẹ ne ogihinrọn, I keghi da obọ iwinna yi, I na hẹwẹ.’ ”" 
Exodus31:18 Ugbẹn vbe Osanobua ghi gu e Mosis guan fo nẹ vbe uhunmwu oke Sainai, ọ keghi viọ uhanhan ayere eveva nii nẹẹn, uhanhan okuta ne ikpinhianbọ Osanobua gbẹnnẹ uhi yi." 
Exodus32:1 Ugbẹn vbe emwa nii ghi miẹn wẹ e Mosis wa kpẹe vbe uhunmwu oke ighẹ ọ ma tuorre, iran keghi do vba Errọn, iran tama rẹn wẹẹ, “Larre o, do ma Osanobua ne ima ne ọ gha viọ ima khian rhunmwuda ma ma ghi rẹn emwi ne ọ ghi ru oko na ighẹ Mosis ne ọ viọ ima ke Igipt ladian.”" 
Exodus32:2 Errọn keghi tama iran wẹẹ, “Wa viọ avbe emwi ehọ igoru ne avbe amwẹ uwa, ivbi uwa nikpia kevbe nikhuo viọ ye ehọ ne uwa viọ ehia gun mwẹ.”" 
Exodus32:3 Ẹre emwa nii hia na koko emwi ehọ igoru iran, iran na hẹ ehia gie Errọn." 
Exodus32:4 Ọ keghi viọ emwi ehọ nii, ọ na ranran ẹn hihiẹ ye emwi ne a ya sa ẹrọnmwọ, ọ ke ya ẹe ru ẹkhuia ẹmila. Emwa nii keghi kha wẹẹ, “Izrẹl, Osanobua ima ne ọ viọ ima ke Igipt ladian ọre ọna khin!”" 
Exodus32:5 Ugbẹn vbe Errọn ghi miẹn emwi na, ọ keghi bọ aka ye odaro ẹkhuia ẹmila igoru nii, ọ na kha wẹẹ, “Akhuẹ a gha ru emwiukpo ya gọn ugie Nọyaẹnmwa.”" 
Exodus32:6 Vbe owiẹ vbirrivbirri ẹdẹ ne ọ lele ẹe iran keghi gbele aranmwẹ ya zọ ese ne iran giẹn uan. Iran keghi vbe viọ aranmwẹ rre ne a ya zọ ese isara. Emwa nii keghi tota gha re gha da, ọ na keghi do khian ayọn ohọhọ kevbe iku okpia vbe okhuo." 
Exodus32:7 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ, “Zẹgiẹ tuorre, rhunmwuda avbe emwa ruẹn ne u viọ ke Igipt gha dee fa egbe ua nẹ, iran he mwẹ ye otọ." 
Exodus32:8 Iran wa lahin odẹ ne I yi ẹre iyi ne iran gha lele. Iran ya igoru ne a ranran ẹn ma ẹkhuia ne egbe iran, iran gha ga ẹe, iran gha vbe zẹ ese ghe ẹre. Iran keghi kha wẹẹ, ‘Ọnii ọrọre Osanobua iran ne ọ viọ iran ke otọ Igipt ladian.’ ”" 
Exodus32:9 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ, “Iran na yenhọ gbe." 
Exodus32:10 Banbanna nian, ghẹ da mwẹ obọ yi, I gha ya ohu mwẹ nọkhua fuẹn iran an. I gha ya uwẹ kevbe ivbi uẹ khian okpẹvbo.”" 
Exodus32:11 Sokpan e Mosis keghi rinmwian e Nọyaẹnmwa ne Osanobua ẹre, ọ wẹẹ, “Vbọzẹ yi e Nọyaẹnmwa ne u na gie ohu emwa ruẹn muẹn sẹrriọ, emwa ne uwẹ fannọ hin ọviẹn rre vbe Igipt vbe ekpa ẹtin kevbe iwẹgbe?" 
Exodus32:12 Vbọzẹ ne a gha na gie ivbi Igipt gha kha wẹ te ọ viọ iran ke otọe Igipt ladian, vbene ọ na zẹ iro dan wẹ ne irẹn gbele iran ye uhunmwu oke, kevbe ne ọ wa fuẹn iran an fẹẹrẹ? Mu ohu nọ wegbe ne ọ muẹn fua, fi ekhọe werriẹ ne u ghẹ gie ẹbe na sunu vbe egbe emwa ruẹn." 
Exodus32:13 Ye avbe eguọmwadia ruẹ; rre, avbe Ebraham, Aizik kevbe Jekọb kevbe vbene u yan ma iran vbe eni ruẹn, ne u na khama iran wẹẹ, ‘I gha viọ emọ uniẹn ivbi uẹ ni yevbe orhọnmwẹ nii rre iso nuẹn. Otọe ne I ve na, I gha vbe muẹn ne avbe ivbi uẹ, ọ ghi gha re ọghe iran ẹdẹdẹmwẹdẹ.’ ”" 
Exodus32:14 Ẹre Nọyaẹnmwa na fi ekhọe ẹre werriẹ ọ ma ghi gie ẹbe ne ọ te mwamwa khẹ emwa rẹn sunu vbe egbe iran. 
Exodus32:15 E Mosis keghi fi egbe werriẹ, ọ na tuorre vbe uhunmwu oke, ke irẹn kevbe uhanhan ayere eva ne a gbẹnnẹ ọre obọ eveva." 
Exodus32:16 Iwinna Osanobua ọre iran khin. Emwi ne a gbẹnnẹ yọ, emwi ne Osanobua gbẹnnẹ nọ, ne a ka e ye avbe uhanhan nii." 
Exodus32:17 E Jọsua keghi họn vbe emwa nii gbe wẹ, ọ na tama e Mosis wẹẹ, “Mẹ họn ẹmwẹ owogho okuo vbe agọ.”" 
Exodus32:18 E Mosis keghi kha wẹẹ, “Ọna i re ihuan akhọnmiotọ ra eve ọmwa ne a khọn miẹn ẹre otọ, urhu ihuan ne a so ẹre imẹ họẹn.”" 
Exodus32:19 E Mosis ghi sikẹ ọkpẹn agọ nii sẹ ne ọ na sẹtin bẹghe ovbi ẹkhuia ẹmila nii kevbe avbe emwa nii vbe iran ku, ohu keghi muẹn ẹsẹsẹmwẹse, ọ na filo avbe uhanhan ne ọ viọ mwẹ obọ kua, ọ na guọghọẹe rua ye ototọ oke nii." 
Exodus32:20 Ọ keghi mu ẹkhuia ẹmila ne iran ru nii ọ na giẹn ọnrẹn uan, ọ na dunmwu ẹn rẹnkhẹn, ọ na khakha ebubẹ ọre lele amẹ, ọ na wẹ ne ivbi Izrẹl wọn ẹn." 
Exodus32:21 Ọ keghi tama Errọn wẹẹ, “Vbe iran na ruẹ hẹ yi ne u na gie iran do ru orukhọ ne ọ khọrhiọn sẹ vbe nian?”" 
Exodus32:22 Errọn keghi wanniẹn wẹẹ, “Ghẹ gunmwẹ gui, u rẹn vbe ne ọ rre iran na ekhọe hẹ ne iran gha ru emwi dan." 
Exodus32:23 Iran do khama mwẹ wẹẹ, ‘Ru Osanobua ọkpa ne ọ gha su ima khian, ma ma rẹn emwi ne ọ ghi ru oko na ighẹ Mosis ne ọ viọ ima ke Igipt ladian.’" 
Exodus32:24 I keghi nọ iran wẹẹ, ‘Gha ọ ghi mwẹ igoru vbọ, iran ni mwẹ emwi itegbe ọghe igoru vbọ keghi bannọ ẹn hẹ gun mwẹ.’ I keghi viọ ẹre ku erhẹn, ọre ẹkhuia ẹmila na na ladian vbọ!”" 
Exodus32:25 E Mosis keghi miẹn wẹ Errọn gie emwa na wa fi werriẹ ghe nọmaa rẹn enegbe rhunmwuda ọ wa fan iran yọ ne iran gha ga ẹbọ, egbe ne a rhe ya miẹn wẹẹ iran rre uwu ẹbe ọghe eghian nii lẹga iran." 
Exodus32:26 E Mosis keghi ya mudia ye onurho agọ nii ọ na datu wẹẹ, “Gha ọ ghi rre obọ ọghe Nọyaẹnmwa vbọ? Bu mwẹ gha dee!” Avbe ivbi e Livai keghi si koko lẹga ẹre." 
Exodus32:27 Rẹn keghi tama iran wẹẹ, “Vbenian ọre Nọyaẹnmwa Osanobua ọghe Izrẹl khare, ‘Dọmwadẹ ọghọe vbe uwu uwa viọ umozo gba, wa ghi gbe agọ na dunmwu kevbe onurho na ya sẹ enọkpa, wa ghi gbele ọtẹn uwa nikpia, avbe ọse uwa kevbe emwa ẹdogbo uwa.’ ”" 
Exodus32:28 Avbe Livai keghi ru zẹ vbene Mosis tama iran vbe ẹdẹ ne ẹdẹrriọ, iran keghi gbele arhin arriaisẹn eha (3,000)." 
Exodus32:29 E Mosis keghi tama avbe Livai wẹẹ, “Ẹdẹnẹrẹ na, wa ma egbe uwa ohẹn nẹ wẹ uwa gha winna ne Nọyaẹnmwa vbe kpa ne uwa na gbele ivbi uwa nikpia kevbe etẹn uwa nikpia, erriọ Nọyaẹnmwa vbe rhie afiangbe ẹre ne uwa ẹrẹna.”" 
Exodus32:30 Ẹdẹ ghi gbe, e Mosis keghi tama emwa nii wẹẹ, “Orukhọ ne ọ muohan ọre uwa ru. Banbanna nian, I ra hin uhunmwu oke bu e Nọyaẹnmwa gha khian, u gha ghe I gha sẹtin rinmwian ẹn ne ọ ya orukhọ uwa bọ uwa.”" 
Exodus32:31 E Mosis keghi werriegbe bu e Nọyaẹnmwa gha khian, ọ wẹẹ, “Wẹ miẹn orukhọ ne ọ mu ohan ne iran an ru. Iran ya igoru ma ẹbọ ne egbe iran." 
Exodus32:32 Sokpan, banbanna nian, lahọ ya orukhọ iran bọ iran. Adeghẹ u i ra ya bọ iran, lahọ khiẹn eni mwẹ hin ebe ne u gbẹnnẹ eni emwa ruẹn yi rre.”" 
Exodus32:33 E Nọyaẹnmwa keghi wanniẹn wẹẹ, “Ọmwa ne ọ ru orukhọ ghe mwẹ ọre I gha khiẹn eni ẹnrẹn hin ebe mwẹ rre." 
Exodus32:34 Banbanna nian, gha khian viọ emwa nii gha rrie ehe ne I tama ruẹn. Ye rre, odibo mwẹ gha ma ruẹn odẹ sokpan, ẹghẹ ne I gha na guan yọ, I gha rri iran oya ye orukhọ ne iran ru.”" 
Exodus32:35 E Nọyaẹnmwa keghi gie emianmwẹ la uwu ẹbu iran rhunmwuda iran ya ẹtin mu Errọn ne ọ ru ẹkhuia ẹmila. 
Exodus33:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ, “Kpao vbe emwa na rre ke uwẹ kevbe emwa ne u viọ ke Igipt ladian, ne u gha rrie otọ ne I wẹ I gha mu ne Ebraham, Aizik kevbe Jekọb, kevbe uniẹn iran ẹghẹ ne I na tama iran wẹẹ, ‘I gha mu otọ na ne ivbi uniẹn uwa.’" 
Exodus33:2 I gha gie odibosa ke odaro uwa, I gha khulo ivbi e Kenan, kevbe Hiti, e Pẹriz, e Hivi kevbe Jebus ladian." 
Exodus33:3 Otọ igho kevbe ne ọ maa emwiokọ ọre uwa rrie. Sokpan mẹ i ra lele uwa gha khian rhunmwuda emwa ni zevbudu wa khin ne a ghẹ miẹn ghẹ I ya fuẹn uwa a vbe odẹ.” 
Exodus33:4 Ugbẹn vbe emwa nii ghi họn iyẹn dan na, iran keghi suẹn gha khiẹ, iran ma ghi viọ emwi itegbe ye egbe." 
Exodus33:5 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ, “Tama emwa nii wẹ emwa ni zevbudu wa khin, I gha wẹ ne 1 lele uwa khian la ovbi ẹghẹ kherhe, I gha fuẹn uwa a fẹẹrẹ. Banbanna nian, wa viọ ikpẹrọnmwọ itegbe uwa hin rre ne I miẹn ehe na rẹn emwi ne I gha ru.”" 
Exodus33:6 Rhunmwuda ọnii, ke uhunmwu oke Sainai kpao, ivbi Izrẹl ma ghi viọ ikpẹrọnmwọ itegbe iran ye egbe ọvbehe." 
Exodus33:7 Ẹghẹikẹghẹ ne ivbi Izrẹl ya bu agọ, e Mosis ghi dada Owa Ukpọn na, ọ ghi muẹn lahin agọ sẹ urria kherhe. Ọ kegha tie ẹre Owa Ukpọn ehe ne Nọyaẹnmwa ye, ọmwaikọmwa ne ọ ho ne ọ gualo otọ emwi vbe obọ Nọyaẹnmwa ghi ladian gha rrie evba." 
Exodus33:8 Ẹghẹikẹghẹ ne Mosis ya ladian gha rrie Owa Ukpọn nii, emwa hia ghi kpaegbe mudia, dọmwadẹ ọghọe ghi mudia ye onurho Owa Ukpọn ọghọe gha ghe Mosis ọ te do la uwu Owa Ukpọn nii." 
Exodus33:9 E Mosis gha ghi la uwu Owa Ukpọn nii nẹ, orre okuku ghi do mudia ye onurho Owa Ukpọn nii. E Nọyaẹnmwa ghi gha ke uwu orre okuku gu e Mosis guan." 
Exodus33:10 Emwa hia ghẹ ghi miẹn orre okuku nii vbe onurho Owa Ukpọn, iran ghi kpaegbe mudia, dọmwadẹ ọghọe ghi vbokho egbe rri otọ vbe onurho Owa Ukpọn ọghọe." 
Exodus33:11 E Nọyaẹnmwa ghi gha gu e Mosis guan vbe ghe aro mwẹ ghe aro ruẹ zẹ vbene ọmwa gu ọsiọre guan. E Mosis ghi dọlegbe gha die agọ, sokpan igbama ne ọre ọguọmwadia ẹre, e Jọsua ne ovbi e Nọn, i kpa vbe Owa Ukpọn nii rre." 
Exodus33:12 E Mosis keghi tama e Nọyaẹnmwa wẹẹ, “Ẹmwata nọ wẹ ne I viọ emwa na gha rrie otọ nii, sokpan u ma tama mwẹ ọmwa ne u gha gie lele mwẹ. U keghi kha wẹẹ, ‘U rẹn mwẹ ẹsẹse ekhọe ruẹ vbe rhiẹnrhiẹn ghe mwẹ.’" 
Exodus33:13 Banbanna nian, adeghẹ ẹko ruẹ gele rhiẹnrhiẹn ghe mwẹ, tama mwẹ vbene u mwamwa emwi hia hẹ, ne I miẹn ehe na rẹn kevbe ne I sẹtin gha ru vbene ọ ye ruẹ. U ghi vbe yerre wẹ, agbọn ẹvbo na, emwa ruẹn ọre u zẹ iran ẹre ya khian.”" 
Exodus33:14 E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “I gha lele uẹ gha khian, I gha vbe rhie akhọnmiotọ nuẹn.”" 
Exodus33:15 E Mosis keghi tama rẹn wẹẹ, “A deghẹ u i lele ima rae, ghẹ zẹdẹ gie ima kpa vbe emwa ree." 
Exodus33:16 Vbe ne ẹmwata, de odẹ ne ọmwa gha ya rẹn wẹ ẹko ruẹ rhiẹnrhiẹn ghe emwa ruẹn kevbe imẹ. A deghẹ u lele ima gha khian mẹ kevbe emwa ruẹn ghi gha re emwa ni miẹn aro ne ọ maa sẹ emwa ọvbehe hia vbe agbọn na.”" 
Exodus33:17 E Nọyaẹnmwa tama e Mosis wẹẹ, “I gha ru vbene u khare na, rhunmwuda ẹko mwẹ rhiẹnrhiẹn ghe ruẹ I keghi vbe rẹn ruẹn ẹsẹsẹmwẹse.”" 
Exodus33:18 E Mosis keghi nọ wẹẹ, “Lahọ gunmwẹ bẹghe uyi ruẹ ne wainwain.”" 
Exodus33:19 E Nọyaẹnmwa keghi wanniẹn, “I gha gie uyi mwẹ hia gberra vbe odaro ruẹ, I ghi vbe tie eni mwẹ Nọhuanrẹn vbe odaro ruẹ. I gha mwẹ ekhọe agiẹngiẹn kevbe itohan ghe ne ọ khọn mwẹ." 
Exodus33:20 Mẹ i ra gie uwẹ bẹghe u gbaro mwẹ rhunmwuda ọmwa i sẹtin bẹghe mwẹ ne ọ ye gha rre agbọn. 
Exodus33:21 Sokpan, ghe ihe ọkpa vbe ọkpẹn emwa, ehe ne u gha na sẹtin mudia yan okuta," 
Exodus33:22 I gha ya obọ mwẹ gue ruẹ ye uvun okuta vbe awanwan mwẹ a gha gberra, vbe I te do gberra fo." 
Exodus33:23 I gha rhie obọ hin, u gha bẹghe iyeke mwẹ sokpan ẹ i re ugbaro mwẹ.”" 
Exodus34:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ, “Ka Uhanhan okuta eva ni ye vbe nokaro nii, I gha vbe gbẹnnẹ avbe ẹmwẹ ni rre avbe uhanhan ne okaro ne u guọghọ ua yọ." 
Exodus34:2 Owiẹ ne akhuẹ, mu egbe ne u hin oke Sainai, ne u do vba mwẹ vbe odukhunmwu ẹnrẹn." 
Exodus34:3 Ghẹ gie ọmwarhọkpa lele uẹ gha dee, ghẹ gie a miẹn ọmwarhọkpa vbe ehe rhọkpa vbe oke nii, a ghẹ gie ohuan ra ẹmila vbe gha rri irunmwu vbe ọkpẹn oke nii.”" 
Exodus34:4 Ẹre Mosis na do kae uhanhan okuta eva zẹ vbe nokaro nii, ọ ghi sẹ owiẹ ẹdẹ ne ọ lele ẹe, ọ keghi viọ iran hin uhunmwu oke Sainai zẹ vbene Nọyaẹnmwa tama rẹn, ọ keghi viọ uhanhan okuta eva nii mwẹ obọ." 
Exodus34:5 E Nọyaẹnmwa keghi nana okuku tuorre, ọ keghi mudia vbe evba, ọ keghi sunu ye eni irẹn Ne ọ huanrẹn, e Nọyaẹnmwa." 
Exodus34:6 E Nọyaẹnmwa kegha gberra vbe odaro ẹre, ọ keghi datie wẹẹ, “Mẹ ne Nọyaẹnmwa, ọrọre Osanobua ne ọ vuọn ne agiẹngiẹn ne a i sẹtin rherhe ya ohu mu, ne ọ mwẹ aho ẹmwẹ ne ẹ i beghe kevbe amuẹntinyan." 
Exodus34:7 Mẹ vbe mu eyan mwẹ sẹ igba arria isẹn vbe inu ihe ne ọ khin. ne ọ ya iba, ọkhọ, kevbe emwi dan bọ ọmwa, sevba ne ẹ i mianmian ne ọ ya rria ikhi orukhọ ne avbe erha iran ru vbe egbe ivbi iran ya sẹ orre ne ogienẹ.”" 
Exodus34:8 E Mosis keghi zẹgiẹgiẹ mu egbe rriotọ, ọ na ga Osanobua." 
Exodus34:9 Ọ keghi kha wẹẹ, “Adeghẹ ẹko ruẹ gele rhiẹnrhiẹn ghe mwa, I wẹ ne u lele ima gha khian, E Nọyaẹnmwa, emwa na yinehọ, sokpan ya emwi dan mwa bọ mwa, kevbe orukhọ ima ne u rhan obọ miẹn ima zẹ vbe emwa obọ ruẹ.”" 
Exodus34:10 E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “I gu uwa ta ile vbe sirra emwa uwa hia fẹẹrẹ. I gha winna iwinna nekhua egbe ne a ma he ka winna yi vbe agbọn na hia vbe ẹvboikẹvbo. Emwa ni guẹ rrọọ gha vbe miẹn emwi ne imẹ ne Nọyaẹnmwa gha sẹtin ru rhunmwuda emwi nọkhua ọre I ra ru nuẹn." 
Exodus34:11 U ghi gha lele uhi ne I gha rhie nuẹn ẹrẹna. I gha khulo iran hin odaro ruẹ rre ighẹ ivbi Amọri, e Kenan, e Hiti, e Pẹriz, e Hivi kevbe Jebus, vbene u ya nana sikẹ odaro." 
Exodus34:12 Gie a miẹn wẹ u ma gu emwa ẹvbo ni rre ehe ne u rrie ru emwamwa kugbe rhunmwuda ọna sẹtin gbe uẹ uhunmwu. 
Exodus34:13 Ye ihe ọnii, u ghi rẹnkhẹn aka iran an, u ghi guọghọ okuta iruemwi iran an, u ghi tọnnọ erhan iruemwi ẹbọ ne okhuo iran ighẹ Asiẹrra kua." 
Exodus34:14 “Ghẹ ga osa ọvbehe rhọkpa, rhunmwuda mẹ ne Nọyaẹnmwa a i gun mwẹ ta ekpẹn." 
Exodus34:15 Ghẹ gu emwa ẹvbo nii ru emwamwa emwi, iran gha ru ẹbọ iran, iran na zọ ese ghe iran, iran sẹtin rẹrẹ uẹ ya uwẹ rri evbare ne iran ya zọ ese ghe ẹbọ iran." 
Exodus34:16 Ivbi uwa sẹtin viọ ivbi iran nikhuo rọnmwẹ, iran gha ya iran fi iyeke gbe mwẹ, iran gha gho ẹbọ iran." 
Exodus34:17 “Wa ghẹ ya ematọn ne a ranran ẹn ma ẹbọ ne egbe uwa. 
Exodus34:18 “Wa ghi gha ru emwiukpo ebrẹd ne ọ ma hue, zẹ vbene I tama uwa, wa ghi ya ikpẹdẹ ihinrọn rri ebrẹd ne ọ ma hue vbe uki Abib, rhunmwuda, uki nii ọre uwa na kpa vbe Igipt." 
Exodus34:19 Emọ ọdiọn ọwọe, ọre ọghe ọmwa nọ ra aranmwẹ irri, mẹ ọ yan rẹn, ọwọe hia, emọ okaro ọghe ẹmila ra ohuan ruẹn." 
Exodus34:20 Sokpan wa ghi dẹlẹ emọ ọdiọn ọghe ekẹtẹkẹtẹ werriegbe vbe ne uwa gha na gha munọ ohuan ya rọ iran. A deghẹ wa ma dẹ ọe werriegbe, wa ghi bun ẹnrẹn ẹyaẹn, wa ghi gha dẹlẹ dọmwadẹ ọmọdiọn vbe ikpia werriegbe. “Ọmwarhọkpa ghẹ fiabọ emwi izọhẹ gha die odaro mwẹ." 
Exodus34:21 “Ikpẹdẹ ehan wa gha ya gha winna sokpan wa ghẹ winna vbe ikpẹdẹ ne ogihinrọn, ọre ẹghẹ egua nọ ra ẹghẹ akọrhọre." 
Exodus34:22 “Wa ghi gha ru emwiukpo, emwiokọ okaro ọghe emwiorhọ ọka, wa ghi gha ru emwiukpo ọghe emwiorhọ ọmerhan vbe ufomwẹ ne uwa ya rhọ emwi la owa vbe ukpo." 
Exodus34:23 Ikpia nii rre uwu uwa hia ghi gha rri ehe ne I ye igba eha vbe ukpo, mẹ ne Nọyaẹnmwa, Osanobua ọghe Izrẹl." 
Exodus34:24 I gha ghi khulo avbe okpẹvbo hin odaro rua rre nẹ, I na vbe rhie te ehe ne otọe rua la ẹe, a i miẹn ọmwa ne ọ gha ho ne ọ ya khọn ẹvbo uwa vbe uwu igba eha ne uwa do gha miẹn mwẹ aro nii, mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua ruẹ." 
Exodus34:25 “Wa ghẹ ya ebrẹd na ya eyist ru zọ ọhẹ mẹ vbe uwa gha ye aranmwẹ zẹ ese mẹ. A ghẹ rhie hin rre ne ẹdẹ gbe vbe uwa gha gbe emwi ya ru emwiukpo Alagberra. 
Exodus34:26 “Wa ghi gha viọ eni maa sẹ vbe avbe emwiokọ ne uwa ka gha rhọ vbe ugbo rua rriowa Nọyaẹnmwa. “Wa ghẹ le ovbiohuan vbe uwu ewẹn iye ẹe.” 
Exodus34:27 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ, “Gbẹnnẹ avbe ẹmwẹ na, rhunmwuda te imẹ ye avbe ẹmwẹ na gu uwẹ ta ile kevbe ivbi Izrẹl.”" 
Exodus34:28 E Mosis keghi gu e Nọyaẹnmwa gha rre evba vbe asọn iyeva kevbe avan iyeva vbe ne ọ ma na re ọ ma da. Ọ keghi gbẹnnẹ avbe ẹmwẹ ile nii ye avbe uhanhan nii, ọnii nọ wẹ uhi igbe." 
Exodus34:29 Ugbẹn vbe Mosis ghi tuorre vbe uhunmwu oke Sainai ke ẹe kevbe vbene ọ na dada uhi igbigbe mwẹ, ọ ma rẹn wẹ rhunmwuda ne irẹn na gha gu e Nọyaẹnmwa guan ighẹ te ugbaro irẹn ghi fi wainwain." 
Exodus34:30 Errọn kevbe emwa nii hia keghi ghe Mosis, iran keghi miẹn wẹ ugbaro ẹre fi wainwain, ohan ma gie iran sikẹ ọre." 
Exodus34:31 Sokpan, e Mosis keghi tie iran, ẹre Errọn kevbe avbe olotu emwa nii na werriegbe bu ẹre, e Mosis keghi gu iran guan." 
Exodus34:32 Iyeke ọnii, ivbi Izrẹl hia keghi sikẹ ọre. E Mosis keghi viọ uhi ne Nọyaẹnmwa gbe ma rẹn hia vbe uhunmwu oke Sainai ne iran." 
Exodus34:33 Ugbẹn vbe Mosis ghi gu iran guan nẹ, ọ keghi mu emwi gue aro ẹre." 
Exodus34:34 Ẹghẹ ne Mosis a rhirhi ya la uwu Owa Ukpọn vbe odaro e Nọyaẹnmwa, ọ ghi rhie emwi ne ọ ya gue aro hin rre, ọ te do ladian. Ọ gha ghi ladian, ọ ghi tama ivbi Izrẹl emwi ne a tama rẹn ne ọ ta." 
Exodus34:35 Iran ghi miẹn wẹ aro ẹre fi wainwain, ọ ghi vbe dọlegbe mu emwi gue aro ẹre ọ te sẹ ẹghẹ ne ọ gha ghi vbe ya gha khian ne ọ ya gu e Nọyaẹnmwa guan." 
Exodus35:1 E Mosis keghi tie ivbi Izrẹl hia si koko, ọ keghi tama iran wẹẹ, “Emwi ne Nọyaẹnmwa yi ẹre iyi wẹ ne uwa gha ru ọre ena khin:" 
Exodus35:2 Ẹdẹ ehan ọre uwa gha ya gha winna sokpan ẹdẹ ne ogihinrọn ghi gha re Ẹdẹ Ikẹtin ne ọ huanrẹn ne uwa, Ẹdẹ ọghe Ikẹtin ne a ya fiohan ne ime ne Nọyaẹnmwa. Ọmwaikọmwa ne ọ winna ẹn ẹdẹrriọ, a gha gbe ẹe rua." 
Exodus35:3 Wa ghẹ kue hie erhẹn vbe owa uwa vbe Ẹdẹ Ikẹtin.” 
Exodus35:4 E Mosis keghi tama emwa Izrẹl hia wẹẹ, “Emwi ne Nọyaẹnmwa yi ẹre iyi ọre ọna khin." 
Exodus35:5 Wa ghi zọhẹ gie Nọyaẹnmwa. Dọmwadẹ ọghọe ne ọ rhirhi gha ho ne ọ ru vberriọ ghi viọ emwi izọhẹ na rre: Igoru, esiliva, oze." 
Exodus35:6 Eto ohuan ne raghoragho, ne ọ vboro rhan-an, kevbe ne ọ baa, eto ovbiohuẹ ne vbukhẹẹ, ukpọn ne a ya eto ewe do." 
Exodus35:7 Ohian ogho ne a ya ẹmu ne ọ baa gbe, ohian ne vbukhẹẹ, erhan akasia." 
Exodus35:8 Ofigbọn ne a ya rhu ukpa, emwi ni winhin ne a viọ ye ofigbọn ne a nọnọ ye emwa uhunmwu, kevbe ne a viọ ye eturari ni winhin ẹsẹse," 
Exodus35:9 ikpẹrọnmwọ ni kọnkọn kevbe ikpẹrọnmwọ ne a gha ya zẹ adaghọ kevbe uhanhan ẹwẹe ọghe ogie ohẹn ose. 
Exodus35:10 “Emwa ifuẹro nii rre uwu owa hia ghi gha dee ne iran do ru emwi hia ne a yi ẹre iyi. 
Exodus35:11 Ehe ne a dia, owa ukpọn kevbe emwi ne a ya gue ẹre, adẹn ni rrọọ kevbe edọnmwẹ ọnrẹn, erhan ne a viọ gbe ẹre, ọkpọ nii rrọọ kevbe ẹzi ẹre." 
Exodus35:12 Ẹkpẹti ke avbe ọkpọ nii rrọọ, ugue ẹkpẹti nii, kevbe ukpọn onurho ne ọ degue ẹre." 
Exodus35:13 Eteburu, ọkpọ nii rrọọ kevbe emwi ne a ya ru emwi vbọ hia, kevbe ebrẹd ne a ya zọhẹ gie Osa." 
Exodus35:14 Erhan ọmukpa ne a mu ukpa yi, kevbe emwi ne a lo vbe evba hia, ukpa nii rrọọ, kevbe ofigbọn ọghe ukpa." 
Exodus35:15 Aka ne a na giẹn eturari kevbe ọkpọ ni rrọọ. Ofigbọn ne a nọnọ ye emwa uhunmwu, eturari ne ọ winhin, kevbe ukpọn onurho ne ọ rre onurho Owa Ukpọn ne a dia." 
Exodus35:16 Aka ne a na zọhẹ ne a giẹn uan, kevbe oze ne a ya wiẹn emwi ne a so ginna ẹn, ọkpọ ni rrọọ kevbe emwi ni lele ẹe khian, uwawa akhuẹ kevbe uhe ẹre." 
Exodus35:17 Ukpọn onurho ọghe ọlẹga ẹre, ọkpọ ni rrọọ, oze iran, ukpọn onurho ne ọ rre ehe ne a la la ọlẹga ẹre." 
Exodus35:18 Ukeke igbe kevbe irri ni rre ehe ne a dia kevbe ọlẹga ẹre. 
Exodus35:19 Ukpọn aghanghan ne ohẹn ya ru ugamwẹ vbe ehe ne ọ huanrẹn, avbe ukpọn ne ọ huanrẹn ọghe Errọn ne ohẹn kevbe avbe ivbi ẹre vbe ugamwẹ iran zẹ vbe ohẹn.”" 
Exodus35:20 Ivbi Izrẹl hia keghi kpao. 
Exodus35:21 Dọmwadẹ emwa ne ọ ho ne ọ ru vberriọ keghi zọhẹ gie Osanobua ne a ya bọ Owa Ukpọn ehe ne Nọyaẹnmwa ye, emwi ne a ya ru ugamwẹ hia kevbe ne a ya sẹ ukpọn iruemwi." 
Exodus35:22 Ikpia kevbe ikhuo kevbe dọmwadẹ emwa ni ho keghi viọ ukotin ne a ya te emwi egbe rre, emwiehọ, oroka, emwiurhu, kevbe ikpẹrọnmwọ igoru ne iran ya fi ohan, zẹ vbe emwi izọhẹ gie Nọyaẹnmwa." 
Exodus35:23 Dọmwadẹ ọghọe ne ọ mwẹ eto ohuan ne raghoragho, ne ọ vboro rhan an, ra ne ọ baa, eto ovbiohuẹ ne vbukhẹẹ, ukpọn eto ẹwe, ohian ogho ne a ye emwi ne ọ baa gbe ra ohian ne vbukhẹẹ kegha viọ emwi ne iran mwẹ rre." 
Exodus35:24 Iran ne obọ ẹre vbe sẹ esiliva ra oze kevbe viọ izọhẹ iran gie Nọyaẹnmwa, iran ni vbe mwẹ erhan akasia ne ọ gha gie a lo ye emwi ne a kae hia keghi vbe viọ rre." 
Exodus35:25 Ikhuo ni fuẹro hia keghi ya eto ohuan ne raghoragho, ne ọ vboro rhan-an, kevbe ne ọ baa, sin oru ba eto ovbiohuẹ ne vbukhẹẹ viọ rre." 
Exodus35:26 Avbe ikhuo ni fuẹro hia keghi vbe ya eto ewe sin oru. 
Exodus35:27 Avbe ọkaolotu keghi viọ ikpẹrọnmwọ ni maa rre, ikpẹrọnmwọ ne a gba ye ẹwu iruemwi, kevbe uhanhan ukpọn ẹwẹe." 
Exodus35:28 Emwi ni winhin kevbe ofigbọn ọghe ukpa, kevbe ne a ya nọnọ ori ye emwa uhunmwu kevbe ọghe eturari ne ọ winhin." 
Exodus35:29 Ikpia kevbe ikhuo hia ni rre Izrẹl, ni vbe ho ne iran mwẹ obọ vbe iwinna ne Nọyaẹnmwa gie Mosis do kha wẹ ne a ru, keghi viọ emwi izọhẹ iran gie Nọyaẹnmwa." 
Exodus35:30 E Mosis keghi tama ivbi Izrẹl wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa zẹ Bezalẹl ne ovbi Uri ne ovbi e Họ ne ẹwae Juda." 
Exodus35:31 Ọ ya orhiọn Osanobua vuọn rẹn sẹrriọ wẹ te ọ ghi mwẹ ifuẹro ẹtin kevbe irẹnmwi ne a ya winna iwinna ifuẹro hia. 
Exodus35:32 Ne ọ ya mwamwa ona ogie ẹwaẹn kevbe ne ọ vbe ya igoru, esiliva kevbe oze ru ẹe." 
Exodus35:33 Ne a ya giagia ikpẹrọnmwọ, ne a ya te emwi, ne a ya gbẹn erhan, kevbe iwinna ifuẹro ughughan ọvbehe." 
Exodus35:34 E Nọyaẹnmwa vbe rhie ne irẹn kevbe Oholiab ne ovbi Ahisamak ne ẹwae e Dan, ẹwaẹn ne iran vbe ma emwa ọvbehe ifuẹro iran." 
Exodus35:35 Ọ vbe rhie ifuẹro ne iran ya gha ru emwi hia ne owinna ru, emwa ni ya eto ohuan do ukpọn ne raghoragho, ne ọ vboro rhan an, kevbe ne ọ baa kevbe eto ovbi ohuẹ ne vbukhẹẹ kevbe ọghe emwa ni do ido kẹkan. Iran sẹtin winna iwinna ifuẹro hia, emwa ne ẹwaẹn emwi ne a mwa gba na iran khin." 
Exodus36:1 “E Bezalẹl, Oholiab kevbe emwa ifuẹro hia ne Nọyaẹnmwa rhie irẹnmwi kevbe ẹwaẹn na, ni vbe rẹn emwi hia ne a gha ya bọ ehe ne ne ọ huanrẹn nii, iran ghi ru emwi hia zẹ vbene Nọyaẹnmwa ta ẹe.”" 
Exodus36:2 E Mosis keghi tie Bezalẹl, Oholiab kevbe emwa ifuẹro hia ne Nọyaẹnmwa rhie ẹtin na, kevbe emwa hia ni mu egbe ne iran ya ru iyobọ, ọ tama iran wẹ ne iran suẹn iwinna." 
Exodus36:3 Iran keghi miẹn e Mosis emwi izọhẹ hia ne ivbi Izrẹl viọ rre ne a ya bọ owa ne ọ huanrẹn nii. Ivbi Izrẹl keghi ye gha viọ emwi izọhẹ iran gie Mosis owiowiẹ. 
Exodus36:4 Ẹre iran ni fuẹro nii, ni winna vbe iwinna ọghe owa ne ọ huanrẹn ne a bọ nii, keghi sẹ iwinna edọmwadẹ ọghọe rae, iran na gha dee." 
Exodus36:5 Iran tama e Mosis wẹẹ, “Emwi ne emwa nii viọ rre bun gbe, ọ sẹẹ emwi ne a gha ya winna iwinna ne Nọyaẹnmwa wẹ ne a winna.”" 
Exodus36:6 Ẹre Mosis ghi na wẹ ne a ta ẹe gba agọ hia wẹẹ, “Omwa rhọkpa, ọre okpia ra okhuo nọ, ghẹ ghi viọ emwi rre ne a ya bọ owa ne ọ huanrẹn nii.” Ọna ọre ọ ghi ye emwa nii da obọ emwi ne a viọ rre yi." 
Exodus36:7 Emwi ne iran viọ rre keghi bun gberra ne a gha lo ya winna iwinna nii fo. 
Exodus36:8 Iran ni ghi fuẹro sẹ vbe uwu iran nii winna nene iwinna kegha bọ Owa Ukpọn nii. Igbu ukpọn igbe ne a ya eto ovbiohuẹ ne vbukhẹẹ ne a mẹ, ne raghoragho, ne ọ vboro rhan-an, kevbe eto ohuan ne a ye emwi ni zẹ ifuẹn do ona yi." 
Exodus36:9 Ọkpọkpa vbe avbe igbu ni kegha re ọkpọ iwenẹ vbe utanmwẹ kevbe ọkpọ eva vbe uvbẹmwẹ, ukpọlọmwẹ ọkpa ọre ehia khin." 
Exodus36:10 Ọ keghi dọlọ isẹn vbe uwu igbu nii kugbe ye ọkpa, ọ keghi vbe dọlọ ne isẹn nii dekẹe ye ọvbehe." 
Exodus36:11 Ọ keghi halọ uvun ne a dọlọ ukpọn ne raghoragho mu lẹga ehọ ọghe ne ọ ke ore vbe ọkpọkpa. 
Exodus36:12 Ọ keghi do uvun ekigbe siyeha ye ukpọn nokaro, ekigbe siyeha kevbe gha rre ne ogieva vbe ne ọ na gua ẹe ro." 
Exodus36:13 Ọ keghi sẹ uvun ekigbe siyeha ọghe igoru, evba ọre ọna dọlọ eveva kugbe. Ọna kegha re owa ukpọn ehe ne Nọyaẹnmwa ye ọkpa." 
Exodus36:14 Ọ keghi vbe do igbu owọrọ ọghe eto ẹwe ne ọ ya gue owa ukpọn ne a dia nii. 
Exodus36:15 Ọkpọkpa vbe igbu nii kegha re ọkpọ ekesugie vbe utanmwẹ kevbe ọkpọ eva vbe uvbẹmwẹ, ehia kegha re umwọmwẹ vbe ukpọlọmwẹ." 
Exodus36:16 Ọ keghi dọlọ isẹn kugbe ye ọkpa, ọ keghi vbe dọlọ ehan nii dekẹe ye ọkpa." 
Exodus36:17 Ọ keghi do uvun ekigbe siyeha ya ehọ igbu ne okiekie vbe enokaro kevbe uvun ekigbe siyeha vbe enọkpa. 
Exodus36:18 Ọ keghi ru aban oze ekigbe siyeha ne ọ ya dee eveva kugbe ne ọ do gha re owa ukpọn ọkpa. 
Exodus36:19 Ọ keghi ya ohian ogho ne ọ baa se ugue yan owa ukpọn nii kevbe ohian ẹmila ne mose ne a gha wa yan ọnii. 
Exodus36:20 Ọ keghi ya erhan akasia ru ọkpọ ni mudia kpasi ọghe Owa Ukpọn. 
Exodus36:21 Ọ keghi ru edọnmwẹ ọnrẹn ọkpọkpa ne ọ gha re ibata ekesugie vbe utanmwẹ kevbe akhuẹn obọ eha irrọvbọgban vbe uvbẹmwẹ. 
Exodus36:22 Ọ keghi vbe ya abọ ọkpa fian te eveva ne a ya gha de iran kugbe ọ keghi ru edọnmwẹ ọghe Owa Ukpọn ne a dia nii, deba ne avbe rhie te ẹe hia." 
Exodus36:23 Ọ keghi ru edọnmwẹ ugie ye odẹ ekẹn vbọ. 
Exodus36:24 Ọ kevbe ru ẹzi ẹre iyeva ọghe esiliva ne a viọ ye ototọ ẹre, ẹzi eva vbe edọnmwẹ ọkpọkpa." 
Exodus36:25 Iran keghi ru edọnmwẹ ugie ye odẹ ahọ ọghe owa ukpọn," 
Exodus36:26 kevbe emwi ne a mu ẹẹn yan ọghe esiliva iyeva, eveva vbe ẹzi edọnmwẹ ọkpọkpa." 
Exodus36:27 Vbe iyeke Owa Ukpọn nii, vbe ascfẹn orrie vbọ, ọ keghi vbe ru edọnmwẹ ehan." 
Exodus36:28 Ọ kevbe ru edọnmwẹ eva ye igọgọ odieke Owa Ukpọn nii. 
Exodus36:29 Ẹdọnmwẹ igọgọ na, a keghi ku ẹe gbe vbe ototọ, a keghi vbe ku ẹe gbe gha khian ya sẹ odukhunmwu, ya sẹ ọmwa nokaro vbene a ya ru edọnmwẹ eva nii rre igọgọ ẹre, ọre ọnii khin." 
Exodus36:30 Ọ nii rhie ma wẹ edọnmwẹ erẹnrẹn ọre ọ gha rrọọ kevbe wẹ ẹzi enẹ irrọvbugie ọghe esiliva eva vbe ototọ ọkpọkpa. 
Exodus36:31 Ọ keghi vbe ya erha akasia ru erhan ne a mu gbe odẹ, isẹn ghi gha rre edọnmwẹ vbe asefẹn ọkpa ọghe Owa Ukpọn nii." 
Exodus36:32 Isẹn vbe edọnmwẹ ne ọ rre asefẹn nọkpa kevbe isẹn vbe asefẹn orrie vbe iyeke ẹre. 
Exodus36:33 Ọ keghi ru ogba ugbugbe ẹre ne ọ sẹ adesẹneva ideghedeghe edọnmwẹ nii ne ọ ke obọkpa ya sẹ obọ nọkpa. 
Exodus36:34 Ọ keghi ya igoru rhu edọnmwẹ nii, ọ na vbe viọ ẹgba igoru lele ẹe ne ọ mu ogba ugbugbe nii ne a vbe ya igoru rhu mwẹ." 
Exodus36:35 Ọ keghi ya eto ohuan ne raghoragho, ne ọ vboro rhan-an kevbe ne ọ baa, ru ukpọn onurho ẹre deba eto ovbiohuẹ ne vbukhẹẹ ne a mẹ, ne a vbe ye ama avbe emwi ni zẹlẹ ifuẹn mu ona lele." 
Exodus36:36 Ọ keghi ya erhan akesia enẹ ru ọkpọ ne ọ da nene ukpọn onurho yi, a ya igoru rhu ẹe, a keghi vbe viọ aban igoru lele ẹe, ọ kegha re ẹzi esiliva enẹ ne ọ da avbe ọkpọ nii yi." 
Exodus36:37 Ọ keghi ya eto ohuan ne raghoragho, ne ọ vboro rhan-an kevbe ne ọ baa deba eto ovbiohuẹ ne vbukhẹẹ ne a do ama ya zẹ ose yi ru ukpọn onurho Owa Ukpọn nii." 
Exodus36:38 Ọ keghi ru ọkpọ isẹn ne a kan aban lele, ọ keghi ya igoru rhu ikinnegbe ẹre kevbe odukhunmwu ẹnrẹn, ọ keghi ru ẹzi isẹn ye nene ọkpọ." 
Exodus37:1 E Bezalẹl keghi ya erhan akesia ru Ẹkpẹti Ile nii, ọ kegha re akhuẹn obọ isẹn yan iyeva vbe utanmwẹ kevbe akhuẹn obọ eha irrọvbọgban vbe uvbẹmwẹ, akhuẹn obọ eha irrọvbọgban vbe uyomwẹ." 
Exodus37:2 Ọ keghi ya igoru ne a ma gua rhu ẹe ke aro kevbe iyeke, ọ na ru ehọ igoru lẹga ẹre." 
Exodus37:3 Ọ keghi ya igoru ru ẹgba enẹ ne a ya muẹn, ọ keghi kan rẹn lele owẹ ọre enenẹ vbene ẹgba eva na rre obọ ọkpọkpa." 
Exodus37:4 Ọ keghi ya erhan akesia ru ọkpọ, ọ na ya igoru rhu ẹe." 
Exodus37:5 Ọ keghi filo ẹe la uwu ẹgba nii vbe obọ eveva ọghe Ẹkpẹti Ile nii. 
Exodus37:6 Ọ keghi ru ugue ọghe igoru ne a ma gua, akhuẹn obọ isẹn-ya iyeva vbe utanmwẹ kevbe akhuẹn obọ eha irrọvbọgban vbe uvbẹmwẹ." 
Exodus37:7 Ọ keghi ru emwi nọ zẹ ifuẹn eva ne a ya igoru ne a ya umọmọ dunmwu ru ye okhiẹ ọkpọkpa ọghe ugue ẹre nii. 
Exodus37:8 Ọkpa vbe okhiẹ ọkpọkpa. Ọ keghi ru ẹe vbe ne iran vbe ugue nii na wa gha re ọkpa. 
Exodus37:9 Avbe emwi nii zẹlẹ ifuẹn nii keghi rhan ifuẹn iran ghe odukhunmwu vbene iran gha na degue ẹkpẹti nii. Iran keghi mu aro da egbe, iran kegha ghe ugue ẹkpẹti nii." 
Exodus37:10 Ọ keghi ya erhan akesia ru eteburu ne ọ rrọọ, ọ kegha re akhuẹn obọ enẹ irrọvbiyeva vbe utanmwẹ ọnrẹn, eva irrọvbugie vbe uvbẹmwẹ ọnrẹn kevbe akhuẹn obọ ehairrọvbọgban vbe uyomwẹ." 
Exodus37:11 Ọ keghi ya igoru ne a ma gua rhu ẹe, ọ na vbe ya igoru ru ehọ yọ lẹga." 
Exodus37:12 Ọ keghi vbe ru akhuẹn ne ọ re akhuẹn obọ enẹ lẹga ẹre. 
Exodus37:13 Ọ na ru ẹgba ne a ya muẹn enẹ yọ, ọ keghi viọ ẹre lele ẹre igie enenẹ vbe ehe ne a na viọ owẹ yọ." 
Exodus37:14 Ẹgba na ọre ọ de avbe ọkpọ na ya mu nene eteburu yi, a keghi viọ ẹre sikẹ akhuẹn ọnrẹn." 
Exodus37:15 Ọ keghi ya erhan akesia ru avbe ọkpọ ni rrọọ, ọ na ya igoru rhu iran." 
Exodus37:16 Ọ keghi vbe ya igoru ne a ma gua ru avbe ọkpan viọ ye eteburu nii, deba avbe ukpu, uru kevbe ọkpan nekhua ne a ya gha ru izọhẹ emwi ne a wọn." 
Exodus37:17 Ọ keghi ya igoru ne a ma gua ru erhan ọmukpa, ọ keghi ya igoru ne a ya umọmọ dunmwu ru ẹzi ẹre kevbe erhan rẹn. Avbe obobo ne a ya te ẹre kevbe ukpu kevbe ebe obobo, keghi wa gha re ọkpa deba ẹre." 
Exodus37:18 Abọ ehan ọre ọ si ke ugbefẹn ọnrẹn ladian, eveva vbe obọ ọkpọkpa." 
Exodus37:19 Ọkpọkpa vbe uwu abọ ehan nii kegha mwẹ obobo ne a ya te ẹre eheha, ọ keghi zegbe zẹ vbe obobo almọnd kevbe ukhu kevbe ebe." 
Exodus37:20 Erhan rẹn ighẹ erhan ọmukpa nii keghi vbe mwẹ obobo ne a ya te ẹre enẹ ne ọ zegbe vbe obobo almọnd kevbe ukhu kevbe ebe obobo ẹre. 
Exodus37:21 Ukhu ọkpọkpa kegha rre ototọ abọ eva. 
Exodus37:22 Ukhu ẹre kevbe avbe abọ ẹre keghi wa gha re ọkpa ba erhan ọmukpa, ohoho igoru ne a ma gua ne a ya umọmọ dunmwu ọre a ya ru ẹe." 
Exodus37:23 Ọ keghi ru ukpa ihinrọn ọghe erhan ọmukpa nii, ọ keghi ya igoru ne ama gua ru ọkpan nọ vbe gha re na zẹ ọre ukpẹ." 
Exodus37:24 Uwan isẹn irrọvbiyene ọghe igoru ne a ma gua ọre ọ loro ya ru erhan ọmukpa nii ke emwi nii lele ẹe khian. 
Exodus37:25 Ọ keghi ya erhan akesia ru aka ne a na giẹn eturari. Umwọmwẹ nọ vbe igienenẹ, akhuẹn obọ eva irrọvbugie vbe utanmwẹ, akhuẹn obọ eva irrọvbugie vbe uvbẹmwẹ, akhuẹn obọ eha yan ọgban vbe uyomwẹ. Ehe ne ọ na vbẹ ladian keghi ye gha re ọkpa ba ọkpa ba ẹre." 
Exodus37:26 Ọ keghi ya igoru ne ama gua rhu odukhunmwu ẹnrẹn vbe igienenẹ, ọ na ya avbe igoru gbe oroka lẹga ẹre." 
Exodus37:27 Ọ keghi vbe ru ẹgba ne a ya muẹn eva yọ, ọ na sele ẹe ginna ẹn vbe ototọ oroka ne ọ gbe lẹga ẹre nii vbe obọ eveva, ọ keghi da okpa ne a ya muẹn yi." 
Exodus37:28 Ọ keghi ya erhan akesia ru ọkpọ nii, ọ na ya igoru rhu ẹe." 
Exodus37:29 Ọ keghi vbe ru ori ne ọ huanrẹn ne a nọnọ ye emwa uhunmwu kevbe eturari ne a ma gua nọ winhin, emwi ne a gua re zẹ vbe ne iran ni ru ori ne ọ winhin gha gua ẹre zẹẹ." 
Exodus38:1 Ọ keghi ya erhan akesia ru aka ne a na giẹn emwi izọhẹ. Ọ kegha re abọkpa vbe igienenẹ, ibata ihinrọn vbe ukhiọnmwẹ vbe utanmwẹ, ibata ihinrọn vbe ukhiọnmwẹ vbe uvbẹmwẹ, kevbe ibata enẹ vbe ukhiọnmwẹ vbe uyomwẹ." 
Exodus38:2 Ọ keghi vbe ru ehe ne ọ na zẹ ukpẹ ye igienenẹ ọnrẹn vbene iran na gha re ọkpa yaba aka nii. Ọ keghi ya oze rhu ehia. 
Exodus38:3 Ọ keghi vbe ru emwi ne a lo vbe nene aka yọ, avbe ọkpan, ovbẹvbẹ, ọkpan nọkhua, avbe awan ke ẹe kevbe ọkpan ne a mu ye erhẹn. Oze ẹre ọ ya ru avbe emwi na hia." 
Exodus38:4 Ọ keghi ru akesia ye aka nii, ọkiakia ọghe oze, ọ na muẹn ye ototọ ehọ ẹre ne ọ vbe sẹ adesẹneva uyomwẹ aka." 
Exodus38:5 Ọ keghi ru ẹgba ne a ya mu emwi enẹ, ọ na kan rẹn lele igienenẹ ọghe ọkiakia nii ne ọ sẹtin da avbe ọkpọ yi." 
Exodus38:6 Erhan akesia ọre ọ ya ru avbe ọkpọ na, ọ keghi ya oze rhu ẹe." 
Exodus38:7 Ọ na filo ẹe lele uvun ẹgba nii vbe obọ eva ọghe aka, ne a ya gha mu ẹẹn. Aka nii keghi mwẹ uvun vbe uwu ẹre, uhanhan ọre a ya kan rẹn." 
Exodus38:8 Ọ keghi ru uwawa akhuẹ oze kevbe uhe ẹre ọghe oze, ughegbe avbe ikhuo ni winna vbe onurho ne a la la Owa Ukpọn Ehe ne Nọyaẹnmwa ye ọre ọ ya ru ẹe." 
Exodus38:9 Ọ keghi gba ogba lẹga ẹre. Ukpọn ne ọ rre odẹ ekẹn, eto ovbiohuẹ ne a mẹ ọre a ya ru ẹe, ọ keghi re ibata ekigbe siyeha vbe utanmwẹ." 
Exodus38:10 Ọkpọ ugie ni rrọọ kevbe ẹzi iran ugiugie, oze ẹre a ya ru iran, aban ne a kan mu avbe ọkpọ ni rrọọ. kevbe avbe nene ọkpọ, esiliva ọre a ya ru ẹe." 
Exodus38:11 Erriọ ọre ogba ọlẹga vbe gha ye vbe odẹ okuọ. 
Exodus38:12 Vbe odẹ orrie vbọ, ukpọn onurho ne ọ rrọọ kegha re ibata ekesọgban, a keghi ya ọkpọ igbe kevbe ẹzi igbe ne a ya esiliva ru. deba aban. ni rre ọkpọ nii, kevbe ọkpọ nii." 
Exodus38:13 Odẹ ahọ vbọ, obọ ne onurho ye, ọ kegha re ọkpọ ekesọgban." 
Exodus38:14 Vbe obọ eveva ehe ne a la larọ, ukpọn onurho ne ọ re ọkpọ ihinrọn vbe ukhiọnmwẹ ke gha rrọọ deba ogba deba erhan kevbe ehe ne a ba ẹre yi eha." 
Exodus38:15  
Exodus38:16 Ukpọn onurho ni lẹga ogba ọlẹga nii keghi re ne a ya eto ovbiohuẹ ne a mẹ do. 
Exodus38:17 Ẹzi avbe ọkpọ ni rrọọ keghi re ne a ya oze ru, erhan ni rrọọ kevbe emwi ne a ya gue ẹre uhunmwu, a ke ghi ya aban esiliva dele ehia kugbe." 
Exodus38:18 Ukpọn onurho ne a rhie ye onurho ogba ọlẹga nii, ne a do emwi lele ya munọ ona yi, eto ohuan ne raghoragho, ne ọ vboro rhan-an kevbe ne ọ baa, ke eto ovbiohuẹ ne vbukhẹẹ ne a mẹ ọre a ya rru iran. Ọ kegha re ọkpọ igbe vbe utanmwẹ, ọkpọ eva vbe ukhiọnmwẹ vbe uyomwẹ, zẹ vbe ukpọn onurho ọghe ogba ọlẹga nii." 
Exodus38:19 A kegha ya ọkpọ enẹ ne a mu yan ẹzi oze enẹ da ẹe yi. Aban ni rrọọ, emwi ne ya gue ẹre uhunmwu kevbe ogba ni rrọọ kegha re ọ ghe esiliva." 
Exodus38:20 Ukeke ọghe ehe ne Owa Ukpọn nii, kevbe ọghe ogba ni lẹga ẹre kegha re ọghe oze." 
Exodus38:21 Vbene a ka ẹe hẹ ighẹ ẹrọnmwọ ne a lo ro vbe Ehe Nọhuanrẹn vbe Owa Ukpọn ehe ne Nọyaẹnmwa ye ọ re ena khin, ehe ne a viọ avbe uhanhan ne a gbẹnnẹ uhi Igbe yi e Mosis ọre ọ ta ẹe vbene a gha ru ẹe hẹ, avbe Livai keghi ru ẹe vbene Itama, ne ovbi Errọn ne ohẹn na gha ma iran re vbene a gha ru ẹe hẹ." 
Exodus38:22 E Bezalẹl ne ovbi Uri, kevbe eyẹ Họ ne ovbi uniẹn Juda keghi ru emwi hia ne Nọyaẹnmwa wẹ ne a ru." 
Exodus38:23 Ọmwa ne ọ gha yi ẹre obọ, Oholiab ne ovbi Ahisamak ne uniẹn Dan, kegha re ọmwa ne ọ sa emwi ye ama, ne ọmwa emwi, ne ọ do eto ohuan ne raghoragho, ne ọ vboro rhan-an, kevbe ne ọ baa, kevbe eto ovbiohuẹ ne vbukhẹẹ." 
Exodus38:24 Igoru hia ne a lo ya ru emwi vbe uwu ehe ne ọ huanrẹn (igoru ne emwa ya fi ohan ne Nọyaẹnmwa nọ) keghi sẹ uwan isẹn irrọvbe uri yan arriaisẹn eva (2,195) zẹ vbene a ya mwa emwi." 
Exodus38:25 Esiliva ni ke obọ emwa ne a ka ẹe rre, keghi sẹ uwan ekigbe siyeha irrọvbe arriaeha yan arria isẹn ihinrọn (7,550) zẹ vbene a ya mwa emwi." 
Exodus38:26 Ọna kegha re igho hia ne emwa ne a gbẹnnẹ vbe ẹghẹ ikẹvbo zẹe, dọmwadẹ ọghọe keghi ha inu igho ne a ho, zẹ vbe ne a ya mwa emwi. Inu ikpia nii rre ikpugie kevbe nii vbe sẹ ọnii kegha re ekigbe siyeha irrọ vbe arria eha yan arria isẹn eha kevbe arria isẹn vbe ihe arria eha (603,550) iran ne a ka ẹe vbe ẹghẹ ikẹvbo." 
Exodus38:27 Vbe ọghe esiliva ne ọ rrọọ, a keghi ya uwan arria isẹn ihinrọn deba iyisẹn isẹn (7,500) ru ẹzi iyisẹn ye Owa Ukpọn ne ogihinrọn nii kevbe ukpọn onurho, uwan isẹn irrọvbe iyenẹ ọre a ya ru ẹzi ọkpọkpa." 
Exodus38:28 E Bezalẹl keghi ya uwan ekigbesiyeha ni dekẹe ru ọkpọ kevbe aban ne avbe erhan na a baba lele otọ kevbe emwi ne a ya gue iran. 
Exodus38:29 Avbe oze ne a ya fi ohan ne Nọyaẹnmwa kegha re uwan arriaisẹn isẹn deba igbe yan iyisẹn eha (5,310)." 
Exodus38:30 Enii ọre ọ ya ru ẹzi ye onurho owa ukpọn ehe ne Nọyaẹnmwa ye, aka ọghe oze kevbe ọkiakia oze ne ọ rrọọ kevbe emwi hia ne a lo vbe aka." 
Exodus38:31 Ẹzi avbe ogba ọlẹga ne ọ rrọọ kevbe onurho ọlẹga nii, ke avbe ukeke ne a ya so Owa Ukpọn kevbe ogba ọlẹga ẹre." 
Exodus39:1 Eto ohuan ne raghoragho kevbe ne ọ vboro rhan-an, kevbe ne ọ baa ọre a ya sele ẹwu ne mose mose ne avbe ohẹn lo vbe iran a gha ru emwi vbe uwu ehe ne ọ huanrẹn. Iran keghi se ẹwu iwinna ohẹn ne Errọn zẹ vbene Nọyaẹnmwa tama e Mosis." 
Exodus39:2 Ọ keghi ya ru ẹwu adaghọ iruemwi ne a ya igoru ru, kevbe eto ohuan ne raghoragho, ne ọ vboro rhan-an kevbe eto ovbiohuẹ ne amẹ." 
Exodus39:3 Iran keghi ya umọmọ dunmwu igoru ne ọ do vbẹ gbodoo, iran keghi do biẹnnọ ẹn wẹnrẹn wẹnrẹn, ne a ya ẹe do eto ohuan ne raghoragho, ne ọ vboro rhan-an, kevbe ne ọ baa giangiangian, kevbe eto ovbiohuẹ ne vbukhẹẹ." 
Exodus39:4 Iran keghi vbe ru ọza izabọ lele ẹwu adaghọ nii, iran keghi sele ẹe ginna ẹn vbe obọ eveva vbe ne ọ gha na gie a gha rri kugbe." 
Exodus39:5 Ugbẹkun ne a do mose mose nii ke wa vbe deba nene ẹwu adaghọ na, obọ ona ọkpa nii ọre a vbe ya ruẹe ne a na ye igoru, eto ohuan ne raghoragho, ne ọ vboro rhan-an kevbe ne ọ baa ruẹe, kevbe eto ovbiohuẹ ne vbukhẹẹ ne a mẹ, zẹ vbene Nọyaẹnmwa tama e Mosis ne ọ ru ẹe." 
Exodus39:6 Iran keghi ru ikpẹrọnmwọ kanelian, iran na yọyọ ẹe yọ uhanhan igoru, iran keghi sa eni ivbi e Jekọb ama lele ẹe vbe ne a na mu umọmọ gbe emwi ya ye ama yọ." 
Exodus39:7 Ọ na solo ẹe ginna ọza izabọ ọghe ẹwu adaghọ nii zẹ vbe ikpẹrọnmwọ ne ọ gha ye ọmwa eni ivbi Izrẹl rre zẹ vbe ne Nọyaẹnmwa tama e Mosis ne ọ ru. 
Exodus39:8 Iran keghi vbe ru uhanhan ẹwẹe zẹ vbene a vbe ru adaghọ, erriọ ọre a vbe do emwi lele ẹe." 
Exodus39:9 Iran keghi ru ẹe ne ọ gha re umwọmwẹ vbe igie enenẹ, iran keghi bun ẹnrẹn yan egbe, ọ kegha re akhuẹn obọ ihinrin vbe uvbẹmwẹ kevbe akhuẹn obọ ihinrin vbe utanmwẹ." 
Exodus39:10 Iran keghi mama uviẹn enẹ ọghe ikpẹrọnmwọ lele ẹe. Uviẹn nokaro, erubi, etopas kevbe ganẹt," 
Exodus39:11 vbe uviẹn ne ogieva, ẹmrald, e safaia kevbe daiamọn." 
Exodus39:12 Vbe uviẹn ne ogieha e tukuọis, ageti kevbe ametist." 
Exodus39:13 Ke uviẹn ne ogienẹ, e bẹril, e kanelian kevbe e jaspa. Igoru ọre a mama ehia ya." 
Exodus39:14 Ikpẹrọnmwọ iweva ọre ọ gha rrọọ ne a gbẹnnẹ eni ivbi Jekọb iweva ya. Ne iran mudia ye ihe ẹwae iweva ọghe Izrẹl. 
Exodus39:15 Iran keghi vbe ru eghan ọghe igoru ne a ba re zẹ vbe irri, ọ nii ọ ghe uhanhan ẹwẹe." 
Exodus39:16 Iran keghi ru akhuẹn eva igoru, a na vbe ru oroka igoru eva, iran keghi sele oroka eva na lele odukhunmwu ọghe uhanhan ẹwẹe nii." 
Exodus39:17 Iran keghi de eghan eva nii mu avbe oroka eveva nii," 
Exodus39:18 iran keghi vbe de obọ nọkpa ginna akhuẹn igoru eva nii, erriọ ọre iran ya sẹ ẹe ginna odaro ọza izabọ ọghe ẹwu adaghọ nii." 
Exodus39:19 Iran keghi ru oroka igoru eva, iran na sele ẹe ginna ototọ ehọ uhanhan ẹwẹe ukpọn nii vbe uwu ẹre, ehe ne ọ na dekan ẹwu nii." 
Exodus39:20 Iran keghi vbe ru oroka igoru eva ọvbehe, iran keghi vbe sele ẹe ye odaro ọza izabọ ọghe ẹwu nii vbe ọkpẹn ehe ne a na dọlọ ẹe vbe odukhunmwu ugbẹkun ne mose ne a do ne ọ rre ẹwu nii." 
Exodus39:21 Iran keghi ya irri ne raghoragho dele oroka ni rre uhanhan ẹwẹe nii ginna oroka ni rre ẹwu nii, vbe ne uhanhan ẹwẹe ukpọn gha na mudia vbe odukhunmwu ugbẹkun vbene ẹ i ghi na kuọghọ kua, zẹ vbene Nọyaẹnmwa tama e Mosis." 
Exodus39:22 Ọ keghi ya eto ohuan ne raghoragho do ẹwu ne ọ de yan ọghe ọkotọ ne ọ rrọọ. 
Exodus39:23 Uvun ne ọ gha rre adesẹneva ẹwu keghi yevbe uvun ne ọ rre ẹwu ohian. Ehọ uvun nii keghi re ne a ya emwi ne a mẹ baa lẹga ne ọ ghẹ miẹn ehe na sẹ e. 
Exodus39:24 Vbe ehọ ẹre ne ọ ke otọ, iran keghi ru emwi ne ọ yevbe ọmọ erhan ne a ye eto ohuan raghoragho kevbe ne ọ vboro rhan-an kevbe ne ọ baa kevbe eto ovbiohuẹ ne vbukhẹẹ mẹ. Iran keghi ya igoru ne a ma gua dunmwu ẹroro sele ye ẹkpo zẹ vbene Nọyaẹnmwa tama e Mosis." 
Exodus39:25  
Exodus39:26  
Exodus39:27 Iran keghi sele ẹwu ne Errọn kevbe ivbi ẹre. 
Exodus39:28 Ukugba uhunmwu, ẹrhu, utalawẹ eto ovbiohuẹ." 
Exodus39:29 Ebuluku ne a ya eto ovbiohuẹ ne vbukhẹẹ ne a mẹ ru, eto ovbiohuẹ ne raghoragho, ne ọ vboro rhan-an kevbe ne ọ baa ne a do emwi ya mu ona lele zẹ vbene Nọyaẹnmwa tama e Mosis." 
Exodus39:30 Iran keghi ya igoru ne a ma gua ru emwi ne a ya te owa, ama ne ọ huanrẹn ọ ghe a ya fiohan, iran keghi gbẹn yan rẹn zẹ vbene a gbẹn yan ama ase wẹẹ, “A ya ẹe fi ohan ne Nọyaẹnmwa.”" 
Exodus39:31 Iran keghi ya okun ne raghoragho de ẹre ye odukhunmwu ukugba uhunmwu, zẹ vbene Nọyaẹnmwa tama e Mosis." 
Exodus39:32 A keghi winna iwinna hia ni rre Owa Ukpọn e Nọyaẹnmwa fo. Ivbi Izrẹl keghi wa winna ehia zẹ vbene Nọyaẹnmwa tama e Mosis. 
Exodus39:33 Iran keghi mu nene Owa Ukpọn kevbe avbe emwi ne a ya ru emwi hia nii rrọọ, bu e Mosis gha dee, avbe aban, edọnmwẹ ogba ugbugbe, ọkpọ, kevbe ẹzi nii rrọọ." 
Exodus39:34 Ohian ọghe na a ye ẹmu ne ọ baa gbe, ne a mu rhu ẹe, ohian ẹmila ne vbukhẹẹ ne a mu rhu ẹe, kevbe avbe ukpọn onurho ne a mu gu odẹ." 
Exodus39:35 Ẹkpẹti ne a viọ avbe uhanhan ayere yi, ọkpọ ẹre kevbe ugue ẹre." 
Exodus39:36 Eteburu kevbe avbe emwi ne a ya ru emwi vbọ hia, ebrẹd ne a ya yo imuohan gie Osanobua." 
Exodus39:37 Erhan ọmukpa ọghe igoru ne a ma gua, ukpa ni rrọọ, avbe ukpa ne a gha tẹn ye uviẹn, kevbe avbe emwi ne a ya ru emwi vbọ hia, ofigbọn ne a sa ye ukpa." 
Exodus39:38 Aka ọghe igoru, ofigbọn ne a nọnọ yan emwa uhunmwu, eturari ne ọ winhin ẹsẹse, ukpọn onurho ne ọ rre onurho Owa Ukpọn." 
Exodus39:39 Aka ọghe oze kevbe ọkiakia ọghe oze, avbe ọkpọ ni rrọọ, kevbe avbe emwi ne a ya ru emwi vbọ, uwawa akhuẹ ke emwi ne a muẹn yan." 
Exodus39:40 Ukpọn onurho ni rre ogba ọlẹga ẹre, ọkpọ ni rrọọ, ẹzi ẹre. Ukpọn onurho ni rre onurho ẹre, okun ẹnrẹn, ukeke Owa Ukpọn, kevbe emwi ne a ya ru emwi vbe uwu ugamwẹ vbe Owa Ukpọn nii." 
Exodus39:41 Avbe ukpọn ughughan ne avbe ohẹn ya ru ugamwẹ vbe uwu ehe ne ọ huanrẹn. Ukpọn ne ogihinrọn ọghe Errọn ne ohẹn, kevbe ẹwu ne ivbi ẹre yọ vbe iran a gha ru ugamwẹ zẹ vbe ohẹn." 
Exodus39:42 Ivbi Izrẹl keghi wa winna iwinna nii hia hia zẹ vbene Nọyaẹnmwa tama e Mosis. 
Exodus39:43 E Mosis keghi ghe emwi hia ne iran ru ghe, ọ keghi miẹn wẹ zẹ vbene Nọyaẹnmwa khare ọre iran wa ru ehia. E Mosis keghi na erhunmwu ne iran." 
Exodus40:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ," 
Exodus40:2 “Vbe ikpẹdẹ nokaro ọghe uki nokaro, u ghi mu Owa Ukpọn nii mudia, ọghe ehe ne Nọyaẹnmwa ye." 
Exodus40:3 U ghi mu avbe uhanhan uhi igbe ye uwu ẹre ne u mu ukpọn onurho ye odaro ẹre. 
Exodus40:4 U ghi mu eteburu nii la owa ne u viọ emwi ne a ya ru emwi hia yan rẹn. U ghi vbe mu erhan ọmukpa ladian ne u vbe viọ avbe ukpa yọ. 
Exodus40:5 Mu aka igoru ne a na giẹn eturari ye odaro ẹkpẹti ne avbe uhanhan uhi igbe ye ne u vbe de ukpọn onurho ye onurho Owa Ukpọn nii. 
Exodus40:6 Mu aka ne a na giẹn emwi ne a ya zọ ese ye odaro Owa Ukpọn nii. 
Exodus40:7 U ghi vbe mu uwawa akhuẹ ye ẹkpo Owa Ukpọn nii kevbe aka, ne u vbe sa amẹ vuọn rẹn." 
Exodus40:8 U ghi mu ogba ọlẹga nii mudia ne u vbe de ukpọn onurho ye ehe ne a la la ogba ọlẹga nii. 
Exodus40:9 “U ghi mu ori ne a nọnọ ye emwa uhunmwu ne u sanmwẹ ọẹn ye owa nii hia kevbe emwi hia nii rre uwu ẹre, vberriọ ọ ghi do khian ne ọ huanrẹn." 
Exodus40:10 U ghi nọnọ ori ye aka ne a na giẹn emwi izọese kevbe avbe emwi ne a lo vbọ ehia. Vbe rriọ ọre u gha ya ya ẹe fi ohan, ọ ghi do gha re ne ọ kakabọ huan." 
Exodus40:11 U ghi vbe nọnọ ori ye uwawa akhuẹ ne ọ rrọọ ke ẹe kevbe emwi ne a muẹn yan, erriọ u gha ya ya ẹe fiohan." 
Exodus40:12 “U ghi rhie Errọn ke ẹe kevbe ivbi ẹre gha die onurho Owa Ukpọn ne iran khuẹ akhuẹ iruenmwi. 
Exodus40:13 U ghi yọ Errọn ukpọn iruenmwi nii, u ghi nọnọ ori ye ọre uhunmwu, odẹ vbe rrọ ọre u gha ya ya ẹe fiohan ne ọ miẹn ehe na gha ga mwẹ zẹ vbe ohẹn." 
Exodus40:14 Viọ avbe ivbi ẹre sikẹ evba ne u yọ iran ẹwu. 
Exodus40:15 U ghi nọnọ ori ye iran uhunmwu, zẹ vbene u vbe ya nọnọ ori ye erha iran uhunmwu nii iran gha ga mwẹ zẹ vbe ohẹn Odẹ vberriọ iran gha re ohẹn rhinrin vbe ẹghẹ ne ọ dee.”" 
Exodus40:16 E Mosis keghi ru emwi hia zẹ vbene Nọyaẹnmwa wẹ ne ọ ru ẹe. 
Exodus40:17 Rhunmwuda ọnii, vbe ikpẹdẹ nokaro ọghe ukpo nokaro vbe ọ ghi rre ukpo eva ne iran kpao vbe Igipt, a ke ghi mu Owa Ukpọn nii mudia." 
Exodus40:18 E Mosis keghi mu Owa Ukpọn nii mudia, ọ keghi ru ẹzi ẹre yọ, ọ na ru edọnmwẹ ọnrẹn, ọ keghi vbe gbalọ ogba ugbugbe ẹre lele ẹe, ọ na vbe baba ọkpọ ẹre ye otọ." 
Exodus40:19 Ọ keghi tan Owa Ukpọn nii yan ehe ne a dia nii, ọ na vbe mu emwi ne a ya gue Owa Ukpọn nii rhu ẹe, zẹ vbene Nọyaẹnmwa kha ma rẹn." 
Exodus40:20 Ọ keghi viọ avbe uhanhan Uhi Igbe nii ọ na viọ iran ye uwu ẹkpẹti nii. 
Exodus40:21 Ọ keghi filo avbe ọkpọ nii la uwu ẹgba ne ọ rre ẹkpẹti nii, ọ na dele avbe ukpọn onurho nii degue ẹre yọ. Erriọ ọre ọ ya gie ẹe degue ẹre ighẹ ẹkpẹti nii ne avbe uhanhan uhi igbe ye, zẹ vbene Nọyaẹnmwa tama rẹn." 
Exodus40:22 Ọ keghi mu eteburu nii ye uwu Owa Ukpọn nii vbe odẹ okuọ vbe a ma he la uwu ukpọn onurho. 
Exodus40:23 Ọ keghi vbe mu ebrẹd ne a ya zẹ ọhẹ gie Nọyaẹnmwa yan rẹn, zẹ vbene Nọyaẹnmwa tama rẹn." 
Exodus40:24 Ọ keghi mu erhan ọmukpa ye uwu Owa Ukpọn, ọ na mu aro da eteburu vbe odẹ ekẹn ọghe Owa Ukpọn." 
Exodus40:25 Ọ keghi rhu ukpa nii yan rẹn vbe odaro Nọyaẹnmwa, zẹ vbene Nọyaẹnmwa tama rẹn." 
Exodus40:26 Ọ keghi mu aka ọghe igoru nii ye uwu Owa Ukpọn vbe odaro ukpọn onurho. 
Exodus40:27 Ọ keghi giẹn eturari nẹ ọ winhin nii vbe uhunmwu ẹnrẹn zẹ vbene Nọyaẹnmwa tama rẹn. 
Exodus40:28 Ọ keghi dele avbe ukpọn onurho nii ye onurho Owa Ukpọn nii. 
Exodus40:29 Ọ keghi mu aka ne a na giẹn emwi izọese ye onurho Owa Ukpọn nii. Ọ keghi ya emwi izọese ne a wa giẹn uan zọ ese vbe uhunmwu ẹnrẹn, kevbe evbare ne a ya zẹ ọhẹ zẹ vbene Nọyaẹnmwa tama rẹn." 
Exodus40:30 Ọ keghi mu uwawa akhuẹ ye ẹkpo Owa Ukpọn nii ke aka, ọ na sa amẹ ne a ya khuẹ yọ." 
Exodus40:31 E Mosis, Errọn kevbe avbe ivbi ẹre keghi kpe obọ kevbe owẹ iran vbọ." 
Exodus40:32 Iran gha la Owa Ukpọn ra te iran ra gha rrie aka, iran ghi khuẹ zẹ vbene Nọyaẹnmwa tama e Mosis." 
Exodus40:33 Ọ keghi mu ogba ọlẹga nii mudia lẹga Owa Ukpọn nii kevbe aka, ọ kevbe de ukpọn onurho ye onurho ọlẹga nii. Ẹre Mosis na winna iwinna nii hia fo." 
Exodus40:34 Okuku keghi rhu yan Owa Ukpọn nii awanwan ne ẹ i gie a ghe ọghe Nọyaẹnmwa keghi vuọn rẹn. 
Exodus40:35 E Mosis ma sẹtin la uwu Owa Ukpọn nii rhunmwuda okuku ne ọ rhu uẹ yan rẹn, uyi ọghe Nọyaẹnmwa keghi vuọn rẹn." 
Exodus40:36 Ẹghẹikẹghẹ ne ivbi Izrẹl ya si ke ago ọkpa gha rrie ọvbehe, te iran miẹn wẹ okuku nii si hin uhunmwu owa ukpọn nii rre nẹ." 
Exodus40:37 A deghẹ okuku nii ma kpa, iran i vbe si gha rrie ago ọvbehe." 
Exodus40:38 Okuku nii ne ọ rhie maa wẹẹ e Nọyaẹnmwa rre evba ghi gha mudia yan Owa Ukpọn nii vbe avan, erhẹn ghi vbe gha ba vbọ vbe asọn vbe ehe ne ivbi Izrẹl hia gha na sẹtin bẹghe vbe uwu ẹghẹ hia ne iran ya gha si ke agọ dinna agọ." 
Leviticus1:1 E Nọyaẹnmwa keghi datie Mosis ke uwu Owa Ukpọn e Nọyaẹnmwa rre, ọ na viọ avbe uhi na ne ẹẹn wẹẹ," 
Leviticus1:2 “Ne ivbi Izrẹl gha rhie obọ lele ẹe vbe iran a gha zọ ese. Omwa gha ra zọ ese aranmwẹ, ọ sẹtin gha re ọkpa vbe uwu ẹmila ẹre ra ohuan rẹn ra ewe ẹre." 
Leviticus1:3 A deghẹ ẹmila obọ ẹre ọre ọmwa ra ya zọ ese ne a giẹn uan, ọ ghi mu ẹkhuia ẹmila ne ẹ i mwẹ okan rre. Ọ ghi mu ẹẹn gha die onurho Owa Ukpọn e Nọyaẹnmwa, ne Nọyaẹnmwa miẹn ehe na rhan obọ miẹn rẹn." 
Leviticus1:4 Ọ ghi rhie obọ yan rẹn uhunmwu, a ghi rhan obọ miẹn rẹn zẹ vbe ese ne ọ gha viọ orukhọ ẹre gha rrie." 
Leviticus1:5 “Ọ ghi gbe ẹkhuia ẹmila nii vbe evba, avbe ohẹn ghi mu esagiẹn ọnrẹn gie Nọyaẹnmwa, iran ghi vbe rhurhẹ esagiẹn ọnrẹn ye igienenẹ ọghe aka ne ọ rre onurho Owa Ukpọn nii." 
Leviticus1:6 Iyeke ọnii, ọ ghi zẹ aranmwẹ nii ohian, ọ ghi vbe va ẹe." 
Leviticus1:7 Avbe ohẹn ghi mwamwa erhan ye aka, iran ghi wan erhẹn yọ." 
Leviticus1:8 Iran ghi viọ avbe emiowo ne a giagia ẹe nii ye erhẹn, ke ẹe kevbe uhunmwu ẹnrẹn kevbe ẹvbi ẹre." 
Leviticus1:9 Okpia nii ghi kpe avbe ibiẹ ọre kevbe avbe owẹ ọre, ohẹn ne ọ ru ugamwẹ ghi giẹn ese nii hia vbe aka. Uwinhinmwẹ emwi imuohan evbare na yẹ Nọyaẹnmwa." 
Leviticus1:10 “A deghẹ ohuan ra ẹwe ẹre ọre ọ ra ya zọ ese, ọ ghi gha re ọwẹ ne ẹ i mwẹ okan." 
Leviticus1:11 Ọ ghi gbe ẹe vbe odẹ okuọ ọghe aka, ohẹn ghi rhurhẹ esagiẹn ọnrẹn ye igienenẹ ọghe aka." 
Leviticus1:12 Ọmwa nii ghẹ ghi va ẹe nẹ, ohẹn ne ọ ru ugamwẹ ghi viọ ikele ẹre hia ke ẹe kevbe uhunmwu ẹnrẹn kevbe ẹvbi ẹre ye erhẹn." 
Leviticus1:13 Ọmwa nii ghi kpe ibiẹ ọre kevbe owẹ ọre, ohẹn ghi do mu ese nii gie Nọyaẹnmwa, ọ ghi giẹn ehia fẹẹrẹ vbe uhunmwu aka, uwinhinmwẹ emwi ihaoko evbare na yẹ Nọyaẹnmwa." 
Leviticus1:14 “A deghẹ ahianmwẹ ọre ọmwa ra ya zọ ese ne a giẹn uan, ọ ghi gie ẹe gha re idu ra elikhukhu." 
Leviticus1:15 Ohẹn ghi mu ẹẹn gha die aka, ọ ghi khiẹn ọnrẹn urhu, ọ ghi giẹn uhunmwu ọnrẹn vbe aka. A ghi da esagiẹn ọnrẹn ladian ye egbe aka." 
Leviticus1:16 Ọ ghi mu ẹkpurhu ọre hin rre ke ẹe kevbe emwi nii rrọ, ọ ghi filo ẹe kua ghe odẹ ahọ vbe obọ ne a kpolo emuẹn yi." 
Leviticus1:17 Ọ ghi viọ ẹre ifuẹn, ọ ghi va ẹe ẹre egbe ua vbene ẹ i na yanghan ifuẹn ọnrẹn kua. Ọ ghi giẹn ọnrẹn vbe aka. Uwinhinmwẹ emwi ihaoko evbare na yẹ Nọyaẹnmwa." 
Leviticus2:1 “Omwa gha yo imuohan ọka gie Nọyaẹnmwa, ọ ghi ka dunmwu ẹre irhuarhua nẹ, ọ ghi sa ofigbọn ọliv kevbe eturari ba ẹre." 
Leviticus2:2 Ọ ghi mu ẹẹn bu ohẹn Errọn gha dee. Ohẹn ne ọ ru ugamwẹ ghi zẹ uguobọ ọkpa irhuarhua nii, ọ ghi giẹn ọnrẹn uan vbe aka ne a ya rhie ma wẹ te a ya ẹe zọ ese ghe Nọyaẹnmwa. Uwinhinmwẹ emwi ihaoko evbare vbenian yẹ Nọyaẹnmwa." 
Leviticus2:3 Ni ghi dekẹe vbe emwi imuohan ọghe ọka nii, avbe ohẹn ne ivbi Errọn ọre ọ ghi yaẹn, emwi ne ọ huansẹ ẹsẹse wa nọ rhunmwuda usun evbare ne a ya fi ohan ne Nọyaẹnmwa nọ." 
Leviticus2:4 A deghẹ ebrẹd ne a ru vbe aroewu nọ ighẹ nene emwi izọese nii, a ghẹ rhie eyist yọ. Ọ sẹtin gha re ebrẹd ne ọ mwẹ imi ne a ya irhuarhua ne a ye ofigbọn ọliv gbe, ra ne fẹrhẹfẹrhẹ ne a ye ofigbọn ọliv woo." 
Leviticus2:5 “A deghẹ emwi ihaoko nii ighẹ ọghe ebrẹd ne a mu ọkpan ye erhẹn ya fian nọ, a ghi ya irhuarhua ne a ye ofigbọn ọliv gbe fian ẹn sokpan ne a ghẹ rhie eyist yọ." 
Leviticus2:6 U gha ra ya zọ ese, u ghi guọghọe ne u vbe sa ofigbọn nii yan rẹn." 
Leviticus2:7 A deghẹ ebrẹd ne a le vbe akhe ọre emwi ihaoko nii khin, a ghi ya irhuarhua ke ofigbọn ọliv ru ẹe." 
Leviticus2:8 U ghi mu ẹẹn bu e Nọyaẹnmwa gha dee zẹ vbe emwi ihaoko, u ghi mu ẹẹn ne ohẹn ne ọ mu ẹẹn gha rrie aka." 
Leviticus2:9 Ohẹn ghi rhie ekherhe vbọ zẹ vbe ama wẹ a ya ehia ha oko gie Nọyaẹnmwa nẹ, ọ ghi giẹn ọnrẹn vbe aka. Uwinhinmwẹ emwi ihaoko evbare vbenian yẹ Nọyaẹnmwa." 
Leviticus2:10 Ni ghi dekẹe vbe emwi iha oko nii, ọghe avbe ohẹn nọ, emwi ne ọ huansẹ ẹsẹse wa nọ vbene a na miẹn wẹ evbare ne a ya haoko gie Nọyaẹnmwa ọre a na rhie ẹre rre." 
Leviticus2:11 A ghẹ ya eyist gbe ebrẹd ne uwa ya ha oko gie Nọyaẹnmwa, wa ghẹ ya eyist ra owọn le evbare ne a ya ha oko gie Nọyaẹnmwa." 
Leviticus2:12 Wa ghi ha oko ọka ne uwa ka gha rhọ gie Nọyaẹnmwa ukpukpo, sokpan a ghẹ giẹn ọnrẹn vbe aka." 
Leviticus2:13 Wa ghi ya umwẹ ye ọka hia ne uwa ya ha oko gie Nọyaẹnmwa rhunmwuda te umwẹ mudia ye ihe ile ne uwa vbe Osanobua ta ne egbe wa ghi gha ya umwẹ ye emwi iha oko hia. 
Leviticus2:14 Wa gha viọ emwi iha oko ọghe ọka ne uwa ka gha rhọ gie Nọyaẹnmwa, wa ghi ya emwiokọ ne a tọẹn ha oko ra evbare ne a lọ ẹe." 
Leviticus2:15 Wa ghi rhie ofigbọn ọliv kevbe eturari ba ẹre. 
Leviticus2:16 Ohẹn ghi giẹn ekherhe ne a rhie vbọ kevbe ofigbọn, ne ọ gha re ama kevbe eturari hia zẹ vbe iha oko evbare gie Nọyaẹnmwa." 
Leviticus3:1 “Omwa gha ya ọkpa vbe uwu ẹmila obọ ẹre sisara, ọ kere ne ọ gha re ẹkhuia ra ẹmila amwẹ ne ẹ i mwẹ okan." 
Leviticus3:2 Ọ ghi rhie obọ ẹre yan uhunmwu aranmwẹ nii, ọ ghi gbe ẹe vbe onurho Owa Ukpọn ẹ Nọyaẹnmwa, avbe ohẹn Errọn ghi hihiẹ esagiẹn ọnrẹn ye igienenẹ ọghe aka." 
Leviticus3:3 Iran ghi viọ ne a ra sunu yi na vbe egbe aranmwẹ nii gie Nọyaẹnmwa zẹ vbe ihaoko evbare: 
Leviticus3:4 ẹvbi ni rre ẹkpokhurhu ẹre hia, ihẹnmwẹ ọnrẹn kevbe ẹvbi ni rrọ kevbe ititi ẹvbi ni rre udu ẹre." 
Leviticus3:5 Avbe ohẹn ghi giẹn ena hia vbe uhunmwu aka deba ese ne a giẹn uan nii. Uwinhinmwẹ emwi ihaoko evbare na yẹ Nọyaẹnmwa. 
Leviticus3:6 A deghẹ ohuan ra ewe ọre a ya sisara, ọ ghi gha re ọwa ra amwẹ, sokpan ọ ghi gha re ne ẹ i mwẹ okan." 
Leviticus3:7 Ọmwa gha ya ohuan haoko," 
Leviticus3:8 ọ ghi rhie obọ yan ọre uhunmwu, ọ ghi ghe ẹe vbe odaro Owa Ukpọn. A vbe ohẹn ghi gbe esagiẹn ọnrẹn khakha ye igienenẹ ọghe aka." 
Leviticus3:9 Ọ ghi viọ ehe ne a ra sunu yi vbe egbe aranmwẹ na gie Nọyaẹnmwa zẹ vbe emwi ihaoko evbare: ẹvbi ẹre, kevbe ẹrhunrhun ẹnrẹn ne a wa fian la ugboloko uvinyeke, ẹvbi ni wa rhu lele ẹkpokhurhu ẹre hia." 
Leviticus3:10 Ihẹnmwẹ ọnrẹn kevbe ẹvbi ni rrọ, kevbe ititi ẹvbi ni rre udu ẹre." 
Leviticus3:11 Ohẹn ne ọ ru ugamwẹ ghi giẹn ena hia zẹ vbe evbare ihaoko gie Nọyaẹnmwa. 
Leviticus3:12 “Omwa gha ya ewe zọ ese," 
Leviticus3:13 ọ ghi rhie obọ yan ẹre uhunmwu ne ọ gbe ẹe vbe odaro Owa Ukpọn. Avbe ohẹn ghi gbe esagiẹn ọnrẹn ye igienenẹ ọghe aka. 
Leviticus3:14 Ọ ghi vbe viọ ehe ne a ra sunu yi gie Nọyaẹnmwa zẹ vbe emwi ihaoko evbare: ẹvbi hia ni rre ẹkpokhurhu ẹre. 
Leviticus3:15 Ihẹnmwẹ ke ẹvbi ni rrọ ke ẹe kevbe ititi ẹvbi ni rre udu ẹre. 
Leviticus3:16 Avbe ohẹn ghi giẹn ena hia zẹ vbe emwi ihaoko evbare gie Nọyaẹnmwa. Ẹvbi ni rrọ hia, ọghe Nọyaẹnmwa nọ." 
Leviticus3:17 Ivbi Izrẹl rhọkpa ghẹ rri ẹvbi ra esagiẹn; uhi ne emwa hia gha da yi ke orre yasẹ orre vbe ehe ne iran arhirhi gha ye, ọre ọna khin.”" 
Leviticus4:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ," 
Leviticus4:2 “Ne ọ tama ivbi Izrẹl wẹ ọmwaikọmwa gha rukhọ, ọ na rra uhi ẹ Nọyaẹnmwa, vbene ẹ i na re ẹmwẹ ọnrẹn, emwi ne ọ gha ru ena khin." 
Leviticus4:3 Adeghẹ Ogie Ohẹn ọre ọ ru orukhọ ne ọ na mu abe gie emwa nii, ọ ghi mu ẹkhuia ẹmila ne ẹ i mwẹ okan ya zọ ese ghe Nọyaẹnmwa ye orukhọ ẹre." 
Leviticus4:4 Ọ ghi mu ẹkhuia ẹmila nii gha die onurho Owa Ukpọn, ọ ghi rhie obọ yan ẹre uhunmwu, ne ọ gbe ẹe ye evba vbe odaro Nọyaẹnmwa." 
Leviticus4:5 Iyeke ọnii Ogie Ohẹn ghi rhie vbe esagiẹn ẹkhuia nii gha rrie uwu Owa Ukpọn. 
Leviticus4:6 “Ọ ghi fi ikpinhianbọ ẹre yọ igba ihinrọn, ọ ghi sanmwẹ ọẹn ye odaro ukpọn onurho ne ọ huansẹ nii." 
Leviticus4:7 Iyeke ọnii ọ ghi rhie eso vbe esagiẹn ye ehe ne ọ zẹ ukpẹ ladian vbe aka ne a na giẹn eturari vbe uwu Owa Ukpọn e Nọyaẹnmwa. Ọ ghi hihiẹ esagiẹn ne ọ dekẹe ye ẹzi aka ne a na giẹn emwi izọ ese vbe onurho Owa Ukpọn nii. 
Leviticus4:8 Ọ ghi viọ ẹvbi ni rre ẹkhuia na hia, ẹvbi ni rre ẹkpokhurhu ẹre," 
Leviticus4:9 ni rre ihẹnmwẹ ọnrẹn kevbe nene ihẹnmwẹ ọnrẹn, deba ehe ne ọ maa sẹ vbe ni rre udu ẹre." 
Leviticus4:10 “Erriọ vbe nọ, zẹ vbene a ru ẹkhuia ne a gbe ya sisara, ohẹn ghi mu ẹvbi na, ọ ghi ya giẹn ọnrẹn vbe aka ne a na giẹn ihaoko ne a giuan." 
Leviticus4:11 Sokpan, Ọ ghi mu ohian ẹnrẹn, efun ni rrọ hia, uhunmwu ẹnrẹn, owẹ ọre, ẹkpokhurhu ẹre kevbe ibiẹ ọre." 
Leviticus4:12 U ghi mu ehia ladian gha rrie ehe ne awua i ye vbe ore, vbe ehe ne a na mu emuẹn ọnrẹn kua, ne u ya giẹn ọnrẹn uan vbe evba vbe erhẹn erhan." 
Leviticus4:13 “Ọ gha re ivbi Izrẹl hia ọre ọ ru orukhọ, ighẹ te iran rra ọkpa vbe uwu uhi e Nọyaẹnmwa vbene ẹ i na re ẹmwẹ iran." 
Leviticus4:14 A gha wa rẹn orukhọ nii ọwarọkpa, emwa nii ghi mu ovbi ẹkhuia ẹmila rre zẹ vbe emwi izọ ese ye orukhọ. Iran ghi mu ẹẹn gha die Owa Ukpọn Ile Nọyaẹnmwa." 
Leviticus4:15 Avbe ekaolotu ghi viọ obọ yan ẹre uhunmwu, a ghi gbe ẹe vbe evba." 
Leviticus4:16 Ogie Ohẹn ghi rhie vbe esagiẹn ẹkhuia nii gha rrie Owa Ukpọn. 
Leviticus4:17 Ọ ghi fi ikpinhianbọ ẹre yọ, ọ ghi sanmwẹ ọẹn ye odaro ukpọn onurho igba ihinrọn." 
Leviticus4:18 Ọ ghi rhie vbe esagiẹn ọnrẹn ye ehe ne aka eturari ye vbe uwu Owa Ukpọn, ọ ghi hihiẹ ni dekẹe ye ẹzi aka ne a na giẹn ese, ne ọ rre onurho owa ukpọn." 
Leviticus4:19 Ọ ghi viọ efun ọnrẹn hia, ọ ghi giẹn ọnrẹn vbe aka." 
Leviticus4:20 Erriọ ọre ọ gha vbe ru ẹkhuia na, zẹ vbene ọ ru ẹkhuia ne a ya zọ ese ye orukhọ, odẹ vberriọ ọre ohẹn gha ya zọ ese ye orukhọ avbe emwa nii, a ghi yabọ iran." 
Leviticus4:21 Ọ ghi mu ẹkhuia ẹmila nii hin ore agọ rre, ọ ghi ya giẹn ọnrẹn, zẹ vbene a giẹn ne irẹn ya zọ ese ye orukhọ obọ irẹn. Ese ne a ya rhie orukhọ hin uwu ẹbu emwa rre ọre nọ." 
Leviticus4:22 “Ọ gha re enogie ẹre ọ rukhọ, ighẹ ọ rra uhi e Nọyaẹnmwa vbe ne ẹ i na re ẹmwẹ ọnrẹn." 
Leviticus4:23 Ọwarọkpa vbe a ghẹ ghi rhie orukhọ nii ma rẹn nẹ, ọ ghi ya mu ovbukhọ ne ẹ i mwẹ okan, rre do ya zọ ese." 
Leviticus4:24 Ọ ghi rhie obọ yan ẹre uhunmwu, ọ ghi gbe ẹe vbe odẹ okuọ ọghe aka ne a na gbe avbe aranmwẹ ne a ya zọ ese na giẹn uan. Ese ne a ya kpe orukhọ kua ọre ọna khin." 
Leviticus4:25 Ohẹn ghi fi ikpinhianbọ ẹre ye uwu esagiẹn aranmwẹ na, ọ ghi rhie ẹre ye ukpẹ ni rre okhiẹ aka nii, ọ ghi hihiẹ ni dekẹe ye ẹzi aka nii." 
Leviticus4:26 Ọ ghi giẹn efun ẹnrẹn hia vbe aka nii, zẹ vbe ne ọ vbe ru aranmwẹ ne a gbe ya si isara, odẹ vberriọ, ohẹn gha zọ ese ye orukhọ ne enogie ru, a ghi vbe ya bọe." 
Leviticus4:27 “A deghẹ ọkpa vbe uwu avbe emwa kẹkan ọre ọ ru orukhọ, ọ na vbe rra uhi e Nọyaẹnmwa vbe ne ẹ i na re ẹmwẹ ọnrẹn." 
Leviticus4:28 Ọwarọkpa vbe a ghẹ ghi wa rhie orukhọ nii ma rẹn nẹ, ọ ghi mu ẹwe amwẹ ne ẹ i mwẹ okan rre do ya zọ ese." 
Leviticus4:29 Ọ ghi rhie obọ yan ẹre uhunmwu, ọ ghi gbe ẹe vbe odẹ okuọ ọghe aka ne a na gbele aranmwẹ ne a ya zọ ese na giẹn uan." 
Leviticus4:30 Ohẹn fi ikpinhianbọ ẹre ye esagiẹn aranmwẹ nii, ọ ghi ya ẹe woo ukpẹ aka ni rre okhiẹ aka nii, ọ ghi hihiẹ nii dekẹe kua ye ẹzi aka." 
Leviticus4:31 Iyeke ọnii, ọ ghi viọ ẹvbi nii rrọ hia hin rre, zẹ vbene a vbe viọ ẹvbi hin aranmwẹ ne a gbe ya sisara, ne u vbe giẹn rẹn uan vbe aka, zẹ vbe emwi ne ọ winhin ne ọ yẹ e Nọyaẹnmwa. Odẹ vberriọ ọre ohẹn gha na zọ ese ye orukhọ ọmwa nii, a ghi vbe ya bọe." 
Leviticus4:32 “A deghẹ ọmwa mu ohuan rre do ya zọ ese ye orukhọ, a ghi gie ẹe gha re amwẹ ne ẹ i mwẹ okan." 
Leviticus4:33 Ọ ghi rhie obọ yan ẹre uhunmwu ne ọ gbe ẹe vbe odẹ okuọ ọghe aka ne a na gbele aranmwẹ ne a ya zọ ese ne a giẹn uan. 
Leviticus4:34 Ohẹn ghi fi ikpinhianbọ ye esagiẹn aranmwẹ nii, ọ ghi ya ẹe woo ukpẹ aka ni rre okhiẹ aka nii, ọ ghi vbe rhurhẹ ne ọ ghi dekẹe vbo ye ẹzi aka." 
Leviticus4:35 Iyeke ọnii, ọ ghi viọ ẹvbi ẹre hia ladian zẹ vbe ne a vbe viọ ẹvbi hin ohuan ne a gbe ya sisara, a ghi giẹn ọnrẹn vbe aka ba emwi ihaoko evbare ne a viọ gie Nọyaẹnmwa. Odẹ vberriọ ọre ohẹn gha na zọ ese ye orukhọ ọmwa nii, a ghi vbe ya bọe." 
Leviticus5:1 “Avbe emwi vbenian ọre a gha zọ ese orukhọ yi. A gha la odẹ ne a ru ẹe la tie ọmwa ne ọ do sẹ osẹe vbe iko, a deghẹ ọ ma ta ẹmwẹ nii zẹ vbene aro ẹre sẹ ọe, ra vbene a tama irẹn hẹ, ọ rri abe." 
Leviticus5:2 A deghẹ ọmwa la ekpa a i gbe aro ke otọ ya ye obọ kan emwi awua zẹ vbe ne aranmwẹ ne ọ wu ye, awua gue ẹe, ọ vbe rri abe vbe ọwarọkpa nii ne ọ ya rẹn emwi ne irẹn ru." 
Leviticus5:3 “A deghẹ ọmwa la ekpa a i gbe aro ke otọ ya obọ kan emwi ne ọ ma huan ne ọ ke egbe ọmwa rre, awua gue ẹe, ọ vbe rri abe vbe ọwarọkpa ne ọ ya rẹn emwi ne irẹn ru." 
Leviticus5:4 “A deghẹ ọmwa la ekpa a i gbe aro ke otọ vẹn ihẹn oguegue, ọ rri abe vbe ọwarọkpa ne ọ ya rẹn emwi ne irẹn ru." 
Leviticus5:5 Ọmwa gha rria abe, ọ ghi miẹn orukhọ nii kue." 
Leviticus5:6 Ọ ghi mu iye ohuan ra ẹwe gie Nọyaẹnmwa zẹ vbe oya ne a ghi rri ọre re ye orukhọ ne ọ ru. Ohẹn ghi ya zọ ese nẹẹn, ne ọ kpe orukhọ ọre kua." 
Leviticus5:7 “A deghẹ obọ ọmwa na gba ẹwe ra iye ohuan, ọ ghi viọ idu eva ra elikhukhu eva gie Nọyaẹnmwa, ọkpa ne a ya zọ ese ye orukhọ, nọkpa ọghe ese ne a giẹn rẹn uan." 
Leviticus5:8 “Ọ ghi viọ iran bu ohẹn gha dee ne ọ ka ye ọkpa vbọ zẹ ese ye orukhọ. Ọ ghi bun ẹnrẹn ẹyaẹn vbe ne ẹ i na vbọ uhunmwu ẹnrẹn hin rre. 
Leviticus5:9 Ọ ghi vbe sanmwẹ esagiẹn ọnrẹn eso ye ikinnegbe aka. Ọ ghi da esagiẹn ọnrẹn nekpa ye otọ vbe ẹzi aka. Ese ne a ya kpe orukhọ kua nọ. 
Leviticus5:10 Ọ ghi ye ahianmwẹ nọkpa zọ ese ne a giẹn uan zẹ vbene a mwamwa ẹẹn. Odẹ vbenian ọre ohẹn gha na zọ ese ye orukhọ ọmwa nii, a ghi vbe ya bọe." 
Leviticus5:11 “A deghẹ obọ ọmwa ma gba idu eva ra elikhukhu eva, ọ ghi mu uwan irhuarhua ọkpa rre ne ọ ya zọ ese ye orukhọ. We ne ọ ghẹ sa ofigbọn ọliv yọ ra eturari, rhunmwuda ẹ i re izọhẹ ọghe ọka sokpan izọhẹ orukhọ nọ." 
Leviticus5:12 Ọ ghi mu ẹẹn bu ohẹn gha dee, rẹn ghi zẹ uguobọ ọkpa vbọ zẹ vbe ama wẹ te a ya ẹe zẹ ọhẹ gie Nọyaẹnmwa, ọ ghi giẹn ọnrẹn ruan vbe aka zẹ vbe izọ ese evbare. Ese ne a zọre ne ọ kpe orukhọ kua nọ." 
Leviticus5:13 Odẹ vberriọ ọre ohẹn gha na zọ ese ye orukhọ ọmwa nii, a ghi vbe ya bọe. Irhuarhua ni ghi dekẹe, ọghe ohẹn nọ, zẹ vbene ovbe ye vbe ọghe izẹọhẹ ọka.”" 
Leviticus5:14 E Nọyaẹnmwa keghi yi uhi na ma e Mosis: 
Leviticus5:15 “A deghẹ ọmwa rukhọ vbe ne ẹ i na re ẹmwẹ ọnrẹn vbene ọ ma na ha osa ne ọ huansẹ ne ọ khẹke Nọyan ladian, ọ ghi mu ogho ne ẹ i mwẹ okan gha de do ya zẹ ọhẹ a hae werriegbe gie Nọyaẹnmwa. Omwa ne agbọn hia rhan obọ miẹn ọre a gha ya fian ive yọ." 
Leviticus5:16 Ọ ghi do dọlegbe ha avbe emwi ne ọ te ke ya nii, ọ ghi vbe hae obọkpa vbe a gha emwi nii ye ihe ugie gbe ẹe. Ọ ghi mu gie ohẹn, ohẹn ghi ye aranmwẹ nii zọ ese ye orukhọ ọmwa nii, a ghi ya bọe." 
Leviticus5:17 “A deghẹ ọmwaikọmwa la ekpa a i gbe aro ke otọ ru orukhọ vbe ẹghẹ ihaoko a hae werriegbe gie ohẹn," 
Leviticus5:18 Vbene ọ gha na mu ogho ra ovbukhọ ne ẹ i mwẹ okan rre, ọmwa ne agbọn hia rhan obọ miẹn ọre a gha ya fian ive yọ, ohẹn ghi zọ ese nii ye orukhọ ọmwa nii, a ghi vbe ya bọe." 
Leviticus5:19 Emwi izọhẹ ne ọ ya ha osa orukhọ ne ọ ru ghe Nọyaẹnmwa nọ.” 
Leviticus6:1 E Nọyaẹnmwa keghi yi avbe uhi na hia ma e Mosis: 
Leviticus6:2 “Te ọmwa gha zọ ese yọ a deghẹ igho ne ovbi Izrẹl rhie nẹẹn rhiemwẹ khian ne ọ ma ghi rhie werriegbe ne nọyan rẹn, ra vbe ọ gha rha ẹre, ra te ọ mu ẹẹn ru." 
Leviticus6:3 Ra te ọ ta ohoghe ye ẹmwẹ emwi ne ọ wiri, vbene ọ gha na vẹn ihẹn wẹ rẹn ma miẹn ọẹn." 
Leviticus6:4 Ọmwa gha ru orukhọ vbenian, ọ ghi ha emwikemwi ne ọ la ekpa ibeleku miẹn nii. Ẹdẹ ne a gha miẹn wẹ ọ rri abe, ọ ghi ha obọkpa vbe a gha wa emwi nii ye ihe ugie, gbe ọmwa nii re vbe ọ gha ha ehia fo nẹ." 
Leviticus6:5  
Leviticus6:6 “Ọ ghi mu ogho ra ovbukhọ ne ẹ i mwẹ okan gie ohẹn zẹ vbe emwi izọ ese ne a ya ha emwi werriegbe. Omwa ne agbọn hia kue yi ọre a gha ya fian ive yọ. 
Leviticus6:7 Ohẹn ghi zọ ese nii ye orukhọ ne ọmwa nii ru, a ghi ya bọe.”" 
Leviticus6:8 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis: 
Leviticus6:9 Ne ọ viọ avbe uhi na ne Errọn kevbe avbe ivbi ẹre vbe ekpa ese ne a giẹn uan fo. “A ghi gha sẹ ese na giẹn uan rae ye aka la asọn hia, a ghi gie erhẹn nii gha baa." 
Leviticus6:10 Ohẹn ghi yọ ẹwu eto ovbiohuẹ kevbe utalawẹ eto ovbiohuẹ, ọ ghi kpolo emuẹn ne ọ yevbe ọdan ne ọ rrọ hinrre, ọ ghi viọ ẹre ye asefẹn aka." 
Leviticus6:11 Ọ ghi ya fi ẹwu werriẹ, ọ ghi viọ emuẹn nii lahin agọ rre gha rrie ehe ne ẹ i mwẹ awua." 
Leviticus6:12 A ghi gie erhẹn nọ rre aka gha baa, vbe ne ẹ i na dọyọ. Owiẹ owiẹ ọre ohẹn gha ya gha viọ erhan yọ, ọ ghi mwamwa ese na giẹn uan nii yọ, ọ ghi vbe giẹn efun emwi isara." 
Leviticus6:13 A ghi gie erhẹn nii gha baa vbe aka, a ghẹ giẹ dọyọ." 
Leviticus6:14 “Vbenian ọre a gha ya gha ru izọhẹ ọka. Ohẹn ghi mu ọka nii gie Nọyaẹnmwa vbe odaro aka. 
Leviticus6:15 Ọ ghi zẹ uguobọ ọkpa ọghe irhuarhua nii kevbe ofigbọn kevbe eturari hia, ọ ghi giẹn ọnrẹn vbe aka zẹ vbe ama wẹ e Nọyaẹnmwa ọ re a ya ẹe zẹ ọhẹ gie, uwinhinmwẹ izọese vbenian yẹ e Nọyaẹnmwa." 
Leviticus6:16 Avbe ohẹn ghi rrie ni dekẹe vbọ. A ghi ya ẹe ru ebrẹd, a ghi rri ọe vbe ehe ne ẹ i mwẹ awua, vbe orere ọghe Owa Ukpọn e Nọyaẹnmwa. A ghẹ ye eyist gbe ẹe, te Nọyaẹnmwa rhie ẹre ne iran zẹ vbe ne ọ sẹ iran egbe vbe izẹ ọhẹ evbare nii. Te ọ wa huan ẹsẹse, zẹ vbe izọese orukhọ kevbe izese a hae werriegbe." 
Leviticus6:17  
Leviticus6:18 Vbe ẹghẹ nọ dee hia, ivbi Errọn ni ikpia ne ọrhirhi gha khin sẹtin rri ọe zẹ vbe oghae ne ọ kan iran vbe evbare ne a ya zẹ ọhẹ ne Nọyaẹnmwa. Ọmwaikọmwa ra emwikemwi ọvbehe ne ọ ya egbe kan emwi ne a ya zẹ ọhẹ gie Nọyaẹnmwa emwi guẹe.”" 
Leviticus6:19 E Nọyaẹnmwa keghi viọ avbe ilele na ne Mosis: 
Leviticus6:20 “Vbene a gha ya gha ma ohẹn Errọn hẹ. Vbe ẹdẹ ne a gha ma ẹre ohẹn nii ọ ghi mu uwan ọkpa ọghe irhuarhua ya zẹ ọhẹ gie Nọyaẹnmwa (zẹ vbene izọhẹ ọka ọghe ẹdẹgbegbe vbe bun sẹ) ukhiọnmwẹ vbe owiẹ, ukhiọnmwẹ vbe ota." 
Leviticus6:21 A ghi ya ofigbọn gbe ẹe, a ghi mu ọkpan ye erhẹn ya le ẹe, a ghi guọguọe, a ghi ya ẹe zọhẹ zẹ vbe emwi izẹ ọhẹ ọghe ọka, emwi ne ọ winhin yẹ e Nọyaẹnmwa." 
Leviticus6:22 Ovbi Errọn ne ọ rhirhi gha rre ukpo Ogie Ohẹn, te ọ gha zẹ ọhẹ na ke orre ya sẹ orre. A ghi wa giẹn ọnrẹn uan fẹẹrẹ zẹ vbe emwi izese ghe Nọyaẹnmwa." 
Leviticus6:23 A ghẹ zẹdẹ re vbe izẹọhẹ ọka ne ohẹn ru hiehiere, a ghi wa giẹn ehia a.”" 
Leviticus6:24 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis: 
Leviticus6:25 “We ne ọ ma Errọn kevbe ivbi ẹre, emwamwa na, ọ ghe vbene a zọ ese ye orukhọ hẹẹ. Aranmwẹ ne a ya zọ ese ye orukhọ, odẹ okuọ ọghe aka ọre a gha na gha gbe ẹe, odẹ ehe ne a na gbele aranmwẹ eso ne a giẹn uan, izọese ne ọ huansẹ ẹsẹse ọre ọna khin." 
Leviticus6:26 Ohẹn ne ọ ya aranmwẹ nii zọọ ese ghi rri ọe vbe ehe ne ọ huanrẹn, vbe orere Owa Ukpon Nọyaẹnmwa." 
Leviticus6:27 Ọmwaikọmwa ra emwikemwi ne ọ ya egbe kan emiowo aranmwẹ nii, uhuanmwẹ aranmwẹ nii ghi ya ẹe khian ọmwa ne emwi gue. Esagiẹn ọnrẹn gha sanmwẹ ye ukpọn, a ghi ye amẹ ne ọ huansẹ họ ẹre." 
Leviticus6:28 Uwawa ne a rhirhi ya le ẹe, a ghi gbe ẹe rua sokpan deghẹ ẹgere nọ, a ghi khiakhia ẹe, a ghi ye amẹ rria ẹre." 
Leviticus6:29 Ọmọ okpia ike ọmọ okpia vbe ẹgbẹe ọghe ohẹn sẹtin rri emwi izọese nii, emwi ne ọ huansẹ ẹsẹse nọ." 
Leviticus6:30 Sokpan, a gha mu esagiẹn ẹnrẹn la uwu Owa Ukpọn Ile, a na ya ẹe ru emwi akpehuan ọghe orukhọ, a ghẹ rri emiowo nii, a ghi wa giẹn ọnrẹn uan." 
Leviticus7:1 “Emwamwa ọghe vbene a gha ya gha ha emwi werriegbe hẹ ọre ena khin. Izọese ne ọ huansẹ ẹsẹse nọ. 
Leviticus7:2 Aranmwẹ ne a ya zọ ese na, odẹ okuọ ọghe aka ọre a gha na gbe ẹe, ehe ne a na gbele aranmwẹ ese na giẹn uan, a ghi rhurhẹ esagiẹn ọnrẹn ye igienenẹ ọghe aka." 
Leviticus7:3 A ghi viọ ẹvbi ẹre hia ladian a ghi ya ẹe zẹ ọhẹ ye uhunmwu aka, ẹrhunrhun ẹnrẹn ne ọ ti, ẹvbi ne ọ rhu lele ẹkpokhurhu ẹre," 
Leviticus7:4 ihẹnmwẹ ọnrẹn kevbe ẹvbi nii rri ọe, kevbe ititi ẹvbi nii rre udu ẹre." 
Leviticus7:5 Ohẹn ghi giẹn ẹvbi na hia vbe aka zẹ vbe izẹ ọhẹ evbare gie Nọyaẹnmwa. Izẹ ọhẹ a hae werriegbe nọ. 
Leviticus7:6 Ọmọ okpia ne ọ rhirhi gha re ovbi ohẹn sẹtin rri ọe, a ghi rri ọe vbe ehe ne awua i ye, rhunmwuda emwi ne ọ mobọ huan nọ." 
Leviticus7:7 “Emwamwa ọkpa ọre ọ rre ẹmwẹ izẹọhẹ orukhọ kevbe izẹọhẹ a hae werriegbe, ohẹn ne ọ zọ ese nii ọre ọ yan emiowo nii." 
Leviticus7:8 Ohian ọghe aranmwẹ ne a ya zọ ese na giẹn uan. Ohẹn ne ọ zọ ese nii ọre ọ yan rẹn. 
Leviticus7:9 Izẹọhẹ ọka hia ne a fian ẹn vbe aroewu ra vbe ọkpan ra vbe uwawa, ohẹn ne ọ ya ẹe zọhẹ ne Nọyaẹnmwa ọre ọ yan rẹn." 
Leviticus7:10 Izẹọhẹ ọka ne a ma le hia, a deghẹ a ya ofigbọn gbe ẹe ra te ọ ka ẹe, avbe ohẹn Errọn hia ọre ọ yan rẹn, a ghi gha ẹre umwọmwẹ ne iran." 
Leviticus7:11 “Emwamwa izẹọhẹ, isara ne a rhie gie Nọyaẹnmwa ọre ena khin." 
Leviticus7:12 Ọmwa gha zẹ ọhẹ na do ya kpọnmwẹ Osanobua, ọ ghi mu ebrẹd ne a ma ye eyist gbe lele aranmwẹ nii gha dee, ọ sẹtin gha re ududu ne a ya irhuarhua ne a ya ofigbọn ọliv gbe ru, ra ne fẹrhẹfẹrhẹ ne a ya ofigbọn woo, ra ebrẹd ne a ya irhuarhua ne a ya ofigbọn ọliv gbe ru." 
Leviticus7:13 Yevbe deba ọnii, ọ ghi vbe viọ ebrẹd ne a ma ya eyist gbe rre." 
Leviticus7:14 Ọ ghi ya obọkpa ọghe egbe ebrẹd ughughan na, zẹ ọhẹ kpataki gie Nọyaẹnmwa. Ohẹn ne ọ mu esagiẹn rhurhẹ ku aka ọre ọ yan rẹn." 
Leviticus7:15 Ẹdẹ ne a ya aranmwẹ nii zọ ẹse ọre a gha vbe rri emiowo ẹre, a ghẹ gie ẹe kẹrre vbọ ne ẹdẹ gbe ẹe." 
Leviticus7:16 “A deghẹ ọmwa viọ emwi izọhẹ isara ne ọ do ya mu eyan ne ọ yanrẹn sẹ rre, ra te ọ mu ẹẹn rre ne ọ do ya ẹe ru izọhẹ akọrhọre rre, a ma kha wẹ ne a wa rri ehia fo vbe ẹdẹ ne a do ya ẹe zẹ ọhẹ, sokpan, a deghẹ ọ kẹrre, a sẹtin rri ọe vbe ẹdẹ ne ọ lele ẹe." 
Leviticus7:17 Emiowo ne ọ ye kẹrre yasẹ ikpẹdẹ ne ogieha, a ghi giẹn ọnrẹn uan." 
Leviticus7:18 A deghẹ a ye re vbọ vbe ikpẹdẹ ne ogieha, Osanobua i rhan obọ miẹn izọhẹ ọmwa nii. A i ra ka emwi izọhẹ ba emwi esi ne ọ ru sokpan a ghi ka ẹe ba nọ ma huan, ọmwaikọmwa ne ọ rri ọe, rẹn ọ ra vbe rrioya yọ." 
Leviticus7:19 A deghẹ emiowo nii dekan emwi awua, a ghẹ ghi rri ọe, sokpan a ghi giẹn ọnrẹn uan. Ọmwaikọmwa ne awua i gue sẹtin rri ọe." 
Leviticus7:20 Sokpan ọmwa ne awua gue gha rri ọe, a ghẹ ka ẹe ba emwa Osanobua." 
Leviticus7:21 A deghẹ ọmwaikọmwa ye vbe re vbe emiowo izọese na, vbe ọ ya obọ kan emwi awua nẹ, ọre ke egbe ọmwa nagbọn ra aranmwẹ rre nọ, a ghẹ ghi ka ẹe ba emwa Osanobua.”" 
Leviticus7:22 E Nọyaẹnmwa keghi viọ emwamwa na ne Mosis: 
Leviticus7:23 “Ne ọ viọ ne ivbi Izrẹl. A ghẹ rri ẹvbi ẹmila, ohuan ra ẹwe." 
Leviticus7:24 A ghẹ rri aranmwẹ ne ọ wu uwu ẹhi, ra ne aranmwẹ ọvbehe gbua, sokpan a sẹtin ya ẹe ru emwi ọvbehe ne ọ rhirhi gha khin." 
Leviticus7:25 Ọmwaikọmwa ne ọ rri ẹvbi aranmwẹ ne a ya zẹ ọhẹ gie Nọyaẹnmwa a ghẹ ghi vbe ka ẹe ba emwa Osanobua ọvbehe. 
Leviticus7:26 Ehe ne ọ rhirhi a khọn ivbi Izrẹl ne iran gha ye, iran ghẹ danmwẹ ọẹn ne a ye esagiẹn ahianmwẹ ra aranmwẹ ru evbare re." 
Leviticus7:27 Ọmwa ne ọ rhirhi rra uhi na, a ghẹ ghi ka ẹe ba ọmwa Osanobua ọvbehe.”" 
Leviticus7:28 E Nọyaẹnmwa keghi viọ emwamwa na ne Mosis: 
Leviticus7:29 Ne ọ viọ ne ivbi Izrẹl. “Ọmwaikọmwa ne ọ rhirhi zẹ ọhẹ isara, ọ ghi rhie vbọ gie Nọyaẹnmwa zẹ vbe ihaoko kpataki." 
Leviticus7:30 Ọ ghi ya obọ ẹre viọ ẹre gha dee zẹ vbe izọhẹ evbare. Ọ ghi mu ẹvbi aranmwẹ nii kevbe ewẹn ọnrẹn, ọ ghi viọ ẹre gie Nọyaẹnmwa zẹ vbe ihaoko kpataki." 
Leviticus7:31 Ohẹn ghi giẹn ẹvbi ẹre vbe aka, sokpan ohẹn ọ re ọ yan ewẹn ne ọ rrọọ." 
Leviticus7:32 Owẹ ọre ne obọ erha ọmwa vbo, a ghi mu zẹ vbe oghae kpataki." 
Leviticus7:33 Ne ohẹn ne ọ ye esagiẹn kevbe ẹvbi izọhẹ isara nii zọ ese. 
Leviticus7:34 Ẹwẹn ọnrẹn keghi re oko kpataki, owẹ obọ erha ọmwa rẹn keghi re oghae kpataki ne Nọyaẹnmwa miẹn ivbi Izrẹl re viọ ne avbe ohẹn. Ọna keghi re emwi ne ọ khẹke iran, ne ivbi Izrẹl gha mwẹ iran re, kevbe orre ya sẹ orre." 
Leviticus7:35 Ehe ne a viọ ne Nọyaẹnmwa vbe evbare nii, ne Nọyaẹnmwa ghi vbe viọ ne Errọn kevbe ivbi ẹre vbe ẹdẹ ne a ma iran ohẹn, ọre ena khin." 
Leviticus7:36 Ẹdẹ nẹdẹrriọ ọre Nọyaẹnmwa yi ẹre iyi ne ivbi Izrẹl wẹ ne iran gha viọ vbe emwi izẹ ọhẹ ne iran. Emwamwa ne ivbi Izrẹl gha rhie owẹ lele nọ, ke orre ya sẹ orre.”" 
Leviticus7:37 Ena ọrọre emwamwa ne a ru vbe ọghe ese na giẹn uan, ese ọka, ese orukhọ, ese a hae werriegbe, ese na ya ma ohẹn kevbe isara." 
Leviticus7:38 Uhunmwu oke Sainai ọre Nọyaẹnmwa na viọ emwamwa na ne Mosis, vbe uwu ato vbe evba nii vbe ẹdẹ ne Nọyaẹnmwa tama ivbi Izrẹl wẹ ne iran zẹ ọhẹ rre." 
Leviticus8:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ," 
Leviticus8:2 “Rhie Errọn kevbe ivbi ẹre gha rrie onurho Owa Ukpọn Ile, u ghi vbe viọ avbe ẹwu ohẹn rre, ofigbọn ne a sa ye emwa uhunmwu, ovbi ẹkhuia ẹmila ne a ra ya zọ ese orukhọ, ogho eveva ke ẹe kevbe okhuae ebrẹd ne ọ ma hue." 
Leviticus8:3 U ghi tie emwa nii hia sikoko ye evba.” 
Leviticus8:4 E Mosis keghi ru zẹ vbene Nọyaẹnmwa tama rẹn, ugbẹn vbe emwa nii ghi sikoko nẹ." 
Leviticus8:5 Ọ tama iran wẹẹ, “I ra ru zẹ vbene Nọyaẹnmwa khare.”" 
Leviticus8:6 E Mosis keghi viọ Errọn ke ẹe kevbe ivbi ẹre rri odaro ne iran do khuẹ akhuẹ iruemwi. 
Leviticus8:7 Ọ keghi mu ẹwu iruemwi nii yọ ẹe, ọ keghi ye ugbẹkun ne mose ne a do nii gba ẹe ginna ẹẹn vbe ẹkun." 
Leviticus8:8 Ọ keghi mu uhanhan ẹwẹe yọ ẹe, ọ keghi vbe viọ Urim kevbe Tumin yọ." 
Leviticus8:9 Ọ keghi mu ukugba uhunmwu yọ ọre uhunmwu, ọ keghi vbe mu emwi itegbe igoru ne a gbẹnnẹ emwi yi ya fi ohan ne Nọyaẹnmwa, ye ọre odaro zẹ vbene Nọyaẹnmwa tama rẹn." 
Leviticus8:10 E Mosis keghi mu ori ne a sa ye emwa uhunmwu la uwu Owa Ukpọn Ile, ke ẹe kevbe emwi hia ni rre uwu ẹre, odẹ vberriọ, ọ keghi ya ehia fi ohan ne Nọyaẹnmwa." 
Leviticus8:11 Ọ keghi rhie vbe ori nii, ọ keghi sanmwẹ ọẹn igba ihinrọn yan aka kevbe emwi ne a ya ru emwi vbọ hia, deba ọkpan nọkhua kevbe emwi ne a mu ẹẹn yan, ne a miẹn ehe na ya ehia fi ohan ne Nọyaẹnmwa." 
Leviticus8:12 Ọ keghi ya Errọn ma ohẹn vbe ne ọ na sa eso vbe ori ne a sa ye ọmwa uhunmwu ye ọre uhunmwu. 
Leviticus8:13 Iyeke ọnii, e Mosis keghi viọ ivbi Errọn hia rrie odaro, ọ na viọ ẹwu yọ iran, ọ na gbalọ iran ebuluku, ọ na vbe gbalọ ẹrhu ye iran uhunmwu zẹ vbene Nọyaẹnmwa khare." 
Leviticus8:14 E Mosis keghi do mu ovbi ẹkhuia ẹmila ọghe ese orukhọ, Errọn kevbe ivbi ẹre keghi viọ obọ iran yan ẹre uhunmwu." 
Leviticus8:15 E Mosis keghi gbe ẹe, ọ keghi rhie vbe esagiẹn ọnrẹn, ọna ya ikpinhianbọ ẹre rhie ẹre ye ukpẹ aka ni rre okhiẹ ọre, ne a miẹn ehe na ya ẹe fi ohan, ọ na hihiẹ esagiẹn ni dekẹe ye ẹzi aka. Odẹ vberriọ ọ keghi ya ẹe fi ohan, ọ na ya ẹe khian ne ọ huansẹ." 
Leviticus8:16 E Mosis keghi viọ ẹvbi ni rre ẹkpokhurhu ẹre hia, ititi ẹvbi ne ọ rre udu ẹre kevbe ihẹnmwẹ ọnrẹn kevbe ẹvbi ni rrọ, ọ na giẹn ọnrẹn uan vbe aka." 
Leviticus8:17 Ọ keghi mu ne ọ ghi dekẹe vbe ẹkhuia nii, ke ẹe kevbe ohian rẹn, efun kevbe ẹkpokhurhu ẹre, ọ keghi ya giẹn ọnrẹn uan vbe a ghi lahin agọ rre nẹ zẹ vbene Nọyaẹnmwa wẹ ne a ru ẹe." 
Leviticus8:18 Iyeke ọnii, e Mosis keghi mu ogho ne a ya zọ ese ne a giẹn uan rre, Errọn kevbe ivbi ẹre keghi viọ obọ iran yan ẹre uhunmwu." 
Leviticus8:19 E Mosis keghi gbe ẹe, ọ na sanmwẹ esagiẹn ọnrẹn ye igienenẹ ọghe aka." 
Leviticus8:20 Ọ keghi va ogho nii, ọ keghi ye amẹ kpe ibiẹ ọre kevbe owẹ ọre eveva, ọ keghi giẹn uhunmwu ẹnrẹn, ẹvbi ẹre kevbe ne ọ ghi dekẹe vbe ogho nii vbe aka zẹ vbene Nọyaẹnmwa khare. Ese na giẹn uan na, izọhẹ evbare nọ, uwinhinmwẹ ọnrẹn wa yẹ Nọyaẹnmwa." 
Leviticus8:21  
Leviticus8:22 Ẹre Mosis na mu ogho ne ogieva rre, ne a wẹ ne a ya ma avbe ohẹn, Errọn kevbe ivbi ẹre keghi viọ obọ iran yan ẹre uhunmwu." 
Leviticus8:23 E Mosis keghi gbe ẹe, ọ na rhie vbe esagiẹn ọnrẹn ye etọghọ ehọ ọghe obọ erha ọmwa Errọn, ke ikpinhianbọ ne ogie ọghe obọ erha ọmwa kevbe ikpinhianwẹ ne ogie ọghe owẹ erha ọmwa." 
Leviticus8:24 Ọ keghi vbe viọ ivbi Errọn ladian, ọ na rhie vbe esagiẹn nii ye iran etọghọ ehọ obọ erha ọmwa, kevbe ikpinhianbọ ne ogie ọghe obọ erha ọmwa iran, kevbe ikpinhianwẹ ne ogie ọghe owẹ erha ọmwa iran. Ẹre Mosis ghi na mu esagiẹn ne ọ dekẹe rhurhẹ ye igienenẹ ọghe aka." 
Leviticus8:25 Ọ keghi mu ẹvbi ẹre, ẹrhunrhun ẹnrẹn nọkhua, ẹvbi hia ni rhu gue ẹkpokhurhu ẹre, kevbe ititi ẹvbi ne ọ rre avbe ihẹnmwẹ ke ẹvbi ni rhu yan iran, ke owẹ erha ọmwa rẹn," 
Leviticus8:26 ọ keghi rhie ududu ebrẹd ọkpa vbe uwu okhuae ne a viọ ebrẹd ne ọma hue ne a ya fi ohan ne Nọyaẹnmwa yi, ebrẹd ne a ya ofigbọn ru kevbe ebrẹd ne fẹrhẹfẹrhẹ ọkpa, ọ keghi viọ ẹre yan ẹvbi kevbe owẹ erha ọmwa rẹn nii." 
Leviticus8:27 Ọ keghi viọ evbare na hia ye Errọn vbe ivbi ẹre obọ, iran keghi viọ ẹre gie Nọyaẹnmwa, zẹ vbe emwi izọhẹ kpataki." 
Leviticus8:28 E Mosis keghi miẹn iran evbare na, ọ na giẹn ọnrẹn uan vbe uhunmwu aka ese na giẹn uan, zẹ vbe ese ne a ya ma ohẹn. Ọna ke gha re izọhẹ evbare, uwinhinmwẹ ọnrẹn ke gha yẹ e Nọyaẹnmwa." 
Leviticus8:29 Ẹre Mosis na mu ewẹn ọnrẹn, ọ na mu ẹẹn gie Nọyaẹnmwa zẹ vbe ọhẹ kpataki. Eso ne ọ sẹ Mosis obọ nọ vbe ogho ne a ya ma ohẹn. E Mosis keghi ru emwi hia zẹ vbe ne Mosis tama rẹn." 
Leviticus8:30 E Mosis keghi rhie vbe ori ne a sa ye emwa uhunmwu ne ọ rre aka, ọ ke sanmwẹ ọẹn ku Errọn ke ẹe kevbe ivbi ẹre kevbe ukpọn. Odẹ vberriọ, ọ keghi ya iran kevbe ukpọn iran fi ohan ne Nọyaẹnmwa." 
Leviticus8:31 E Mosis keghi tama Errọn kevbe ivbi ẹre wẹẹ, “Wa mu emiowo nii gha rrie onurho Owa Ukpọn Ile, wa le ẹe, ne uwa vbe rri ọe vba ba ebrẹd ni ne ọ rre okhuae emwi izọhẹ ohẹn ne a maa, zẹ vbene Nọyaẹnmwa tama mwẹ ne I wẹ uwa ru." 
Leviticus8:32 U ghi giẹn emiowo ra ebrẹd ne ọ kẹrre. 
Leviticus8:33 Wa ghẹ kpao vbe onurho Owa Ukpọn nii rre vbe ọwara ẹdẹ ihinrọn, a te do miẹn wẹ iruemwi ne a ya ye uwa rri ohẹn gba ẹe." 
Leviticus8:34 E Nọyaẹnmwa ọre ọ tama ima ne ima ru emwi ne ima ru ẹrẹna ne a ya kpe orukhọ rua kua. 
Leviticus8:35 Wa ghi wa gha rre onurho Owa Ukpọn ile nii asọn kevbe avan la ikpẹdẹ ihinrọn, wa ghi gha ru vbene Nọyaẹnmwa khare, deghẹ wa ma ru vberriọ, wa gha wulo.” Emwi ne Nọyaẹnmwa tama mwẹ ọre ọna khin." 
Leviticus8:36 Ẹre Errọn kevbe ivbi ẹre na wa ru emwi hia ne Nọyaẹnmwa gie Mosis do kha. 
Leviticus9:1 Ẹdẹ ghi gba vbe a ru emwi ọghe a ye ọmwa ma ohẹn fo nẹ, e Mosis keghi tie Errọn kevbe ivbi ẹre ke iran kevbe avbe olotu Izrẹl." 
Leviticus9:2 Ọ keghi tama Errọn wẹẹ, “Mu ovbi ẹkhuia ẹmila kevbe ogho ne ẹ i mwẹ okan ne uwa ya iran zẹ ọhẹ gie Nọyaẹnmwa, ẹkhuia ne ọ rrọọ, ọghe izọese orukhọ, ke ogho ne ọ rrọọ, ọ ghe izọese na giẹn uan." 
Leviticus9:3 U ghi vbe tama ivbi Izrẹl ne iran mu ovbukhọ ya zọ ese orukhọ, ovbi ẹkhuia ne ọ rre ukpo ọkpa kevbe ogho ne ọ rre ukpo ọkpa, ne ẹ i mwẹ okan ne ese na giẹn uan." 
Leviticus9:4 Ẹkhuia ọkpa kevbe ogho ọkpa, ọghe izọhẹ isara. Iran ghi ya iran zọ ese ghe Nọyaẹnmwa ba emwi izọese ọka ne a ya ofigbọn gbe. Tama iran ne iran ru ọna rhunmwuda e Nọyaẹnmwa gha rhie egbe maa iran ẹrẹna.”" 
Leviticus9:5 Iran keghi viọ avbe emwi hia ne Mosis tama iran gha die odaro Owa Ukpọn Ile, emwa nii hia keghi si koko ye evba ne iran ga e Nọyaẹnmwa." 
Leviticus9:6 E Mosis keghi kha wẹẹ, “Te e Nọyaẹnmwa tama uwa ne uwa ru avbe emwi na hia ne uwa sẹtin bẹghe awanwan uyi irẹn.”" 
Leviticus9:7 Rẹn ke ghi tama Errọn wẹẹ, “Gha rrie aka ne u ya ru izẹọhẹ ese orukhọ ke ese na giẹn uan, ne ọ kpe orukhọ ọghe uwa kevbe ọghe emwa nii kua. U ghi ru izẹọhẹ ne ọ gha kpe orukhọ emwa kua zẹ vbene Nọyaẹnmwa khare.”" 
Leviticus9:8 Errọn keghi gha rrie aka, ọ na ya gbe ovbi ẹkhuia ẹmila nii ya zọ ese orukhọ ọghọe." 
Leviticus9:9 Ivbi ẹre keghi mu esagiẹn ọnrẹn bu ẹre gha dee, ọ na fi ikpinhianbọ irẹn yọ, ọ na ya vbọ ye ukpẹ aka ni rre dọmwadẹ okhiẹ aka, ọ na mu nọ ghi dekẹe vbọ hihiẹ ye ẹzi aka." 
Leviticus9:10 Ọ ke ghi giẹn ẹvbi ẹre, ihẹnmwẹ ọnrẹn, kevbe ititi ẹvbi ne ọ rre udu ẹre, zẹ vbe ne Nọyaẹnmwa tama e Mosis." 
Leviticus9:11 Sokpan, ọ keghi giẹn emiowo nọ rrọọ kevbe ohian rẹn vbe a gha ladian ore agọ rre nẹ." 
Leviticus9:12 Ọ keghi gbe aranmwẹ ese na giẹn uan ọghe egbe ẹre. Ivbi ẹre ke mu esagiẹn ọnrẹn gie ẹe, ọ keghi rhurhẹ ọe ku igienenẹ ọghe aka." 
Leviticus9:13 Iran keghi mu uhunmwu ẹnrẹn kevbe ikele emiowo aranmwẹ nii nọ dekẹe, ọ keghi giẹn ehia vbe aka." 
Leviticus9:14 Ọ keghi do kpe avbe ibiẹ ọre kevbe owẹ ọre, ọ na giẹn ọnrẹn uan vbe aka yan ese na giẹn uan ni kẹre." 
Leviticus9:15 Vbe iyeke ọnii, ọ keghi viọ izọhẹ emwa nii gha dee. Ọ keghi mu ẹwe ne a ra ya zọ ese ye orukhọ emwa nii, ọ gbe ẹe, ọ keghi ya ẹe ru izọhẹ zẹ vbene ọ vbe ru izọhẹ orukhọ ọghọe." 
Leviticus9:16 Ọ na vbe mu aranmwẹ ọghe ese na giẹn uan rre, ọ na vbe ya ẹe zọ ese zẹ vbe odẹ na ru ẹe la." 
Leviticus9:17 Ọ keghi mu izọhẹ ọka rre, ọ na zẹ uguobọ irhuarhua okpa, ọ na giẹn ọnrẹn uan vbe aka (a keghi vbe ru ọna ba ese na giẹn uan ne a zọ ẹdẹgbegbe)." 
Leviticus9:18 Ọ ke ghi gbe ẹkhuia ẹmila nii kevbe ogho zẹ vbe izọhẹ isara ọghe emwa nii. Ivbi ẹre keghi mu esagiẹn ọnrẹn gie ẹe, ọ na rhurhẹ ọe ye igienenẹ ọghe aka." 
Leviticus9:19 Errọn keghi mu ehe ne ẹvbi ẹkhuia nii ye kevbe ogho nii," 
Leviticus9:20 yan ewẹn ọghe aranmwẹ nii, ọ na viọ ehia gha rrie aka, ọ keghi giẹn ẹvbi ẹre nii vbe aka." 
Leviticus9:21 Ọ keghi viọ ewẹn ọnrẹn kevbe owẹ obọ erha ọmwa rẹn zẹ vbe oko kpataki ne a rhie gie Nọyaẹnmwa vbe kpa avbe ohẹn zẹ vbene Mosis khare. 
Leviticus9:22 Ugbẹn vbe Errọn ghi zọ ese na hia fo nẹ, ọ keghi tọn obọ ẹre mu yan emwa nii, ọ na fiangbe iran, ọ ke ghi tuorre." 
Leviticus9:23 E Mosis kevbe Errọn keghi la uwu Owa Ukpọn Ile, iran ghi ladian, iran keghi fiangbe emwa nii, uyi e Nọyaẹnmwa keghi rhie egbe ma emwa nii hia." 
Leviticus9:24 Vbe udomwurri, e Nọyaẹnmwa keghi gie erhẹn rre, ọ keghi giẹn emwi izọ ese nii hia ke ẹe kevbe efun emwi nii rre aka. Ugbẹn vbe emwa nii ghi miẹn ọẹn, iran keghi datu, iran keghi munọ ẹko rhu otọ." 
Leviticus10:1 Ivbi Errọn ighẹ Nadab kevbe Abihu keghi viọ ọkpan erhẹn iran, iran gua ugiọnmwẹ erhẹn yọ, iran keghi zẹ eturari yọ, iran na mu gie Nọyaẹnmwa." 
Leviticus10:2 Sokpan erhẹn nii ma huan, rhunmwuda ọnii, e Nọyaẹnmwa keghi gie erhẹn gie iran, ọ keghi giẹn iran wu la ẹrinmwi vbe odaro e Nọyaẹnmwa." 
Leviticus10:3 Ẹre Mosis na tama Errọn wẹẹ, “Emwi ne Nọyaẹnmwa gha kha ẹghẹ nii ọre ọ na khin vbe ẹghẹ ne ọ na kha wẹẹ, ‘Iran hia nii ga mwẹ, ọ kere ne iran gha da ne uhuanmwẹ mwẹ, I gha rhie uyi mwẹ ma emwa mwẹ.’ ” Sokpan Errọn ma guan ẹmwẹ rhọkpa." 
Leviticus10:4 E Mosis keghi tie Mishẹl kevbe Ẹlsafan ne ivbi Uziẹl ne ovbi erha Errọn, ọ keghi tama iran wẹẹ, “Wa larre ne uwa do munọ ikun ivbi ọtẹn uwa hin odaro Owa Ukpọn ne ọ huansẹẹ rre ne uwa ya viọ iran ye vbe a ra lahin agọ rre nẹ.”" 
Leviticus10:5 Iran na rhunmwuda ọnii gha de do silo ikun iran ladian agọ rre zẹ vbene Mosis khare. 
Leviticus10:6 Ọre Mosis na tama Errọn kevbe avbe ivbi ẹre ighẹ Eliaza kevbe Itama wẹẹ, “Wa ghẹ sẹ eto uwa rae vbe ne a ma na salọ ẹe ra ne uwa yanghan ẹwu uwa ya rhie maa ighẹ te uwa rre akhiẹ. Wa gha ru vberriọ, wa gha wulo, e Nọyaẹnmwa gha vbe mu ohu emwa na hia sokpan, avbe etuẹn, kevbe avbe emwa Izrẹl hia, a fan obọ ẹre ne iran ne iran khiẹ uwu na ne ọ la ekpa erhẹn ne ọ ke obọ Nọyaẹnmwa rre." 
Leviticus10:7 Wa ghẹ kpa vbe onurho Owa Ukpọn Ile rre ne uwa ghẹ wulo, rhunmwuda a ya ori ne a sa ye uwa uhunmwu ya uwa fi ohan ne Nọyan nẹ.” Iran keghi ru vbene Mosis khare." 
Leviticus10:8 E Nọyaẹnmwa keghi tama Errọn wẹẹ," 
Leviticus10:9 “Wa gha da ayọn ra ebiẹ nẹ, wẹ kevbe avbe ivbi uẹ, wa ghẹ ghi la uwu Owa Ukpọn Ile, wa gha danmwẹ ọẹn, wa gha wulo. Uhi ne avbe ivbi uniẹn ruẹn hia gha rhie mwẹ ọre ọna khin." 
Leviticus10:10 Wa ghi gha rẹn emwi ne ọ re ọghe Nọyaẹnmwa hin ne ọ re ne agbọn hia lo rre, kevbe emwi ne awua gue kevbe nẹ i gue." 
Leviticus10:11 Wa ghi gha ma ivbi Izrẹl hia uhi ne I rhie la obọ Mosis gie uwa.” 
Leviticus10:12 E Mosis keghi khama Errọn ke ẹe kevbe ivbi ẹre eva ni dekẹe, Eliaza kevbe Itama wẹẹ, “Wa rhie ne ọ dekẹ rre vbe uwu izọhẹ ọka ọghe evbare ne a rhie gie Nọyaẹnmwa ne uwa ru ebrẹd ne ọma hue, ne uwa rri ọe vbe ọkpẹn aka rhunmwuda izọhẹ na, ne ọ huansẹ wa nọ." 
Leviticus10:13 Wa rri ọe vbe ehe ne ẹ i mwẹ awua, ne ọ khẹke uwa vbe ivbi uwa vbe uwu evbare ne a rhie gie Nọyaẹnmwa nọ. Emwi ne Nọyaẹnmwa tama mwẹ ọre ọnii khin." 
Leviticus10:14 Sokpan wẹ vbe ẹgbẹe ruẹ sẹtin rri ewẹn ke owẹ ọre ne a rhie rre zẹ vbe izọhẹ kpataki gie Nọyaẹnmwa ne avbe ohẹn, wa sẹtin rri ọe vbe eheikehe ne awua i ye. Izọhẹ na, a rhie ẹre ne uwẹ kevbe avbe ivbi uwa zẹ vbe ne ọ khẹke uwa vbe izọhẹ isara ọghe ivbi Izrẹl." 
Leviticus10:15 Iran gha viọ owẹ ọre kevbe ewẹn ọnrẹn rre zẹ vbe ọhẹ kpataki vbe ẹghẹ ne a ya mu ẹvbi ẹre gie Nọyaẹnmwa zẹ vbe izọhẹ evbare. Ehe ne a kha vbo na, wẹ vbe ivbi uẹ ọre ọ yan rẹn ẹdẹdẹmwẹdẹ zẹ vbene Nọyaẹnmwa khare.”" 
Leviticus10:16 E Mosis keghi nọ ẹmwẹ ẹwe ne a ya zọ ese ye orukhọ, ọ keghi miẹn wẹ a giẹn ọnrẹn uan nẹ. Ọna keghi gie ohu Eliaza kevbe Itama ni ghi kẹe vbe ivbi Errọn mu ẹẹn, ọ keghi nọ wẹẹ," 
Leviticus10:17 “Vbọzẹ ne uwa ma na rri izọ ese orukhọ nii vbe ehe ne ọ huansẹ yi? Emwi ne ọ huansẹ ẹsẹse nọ, te Nọyaẹnmwa vbe rhie ẹre ne uwa, ne uwa miẹn ehe na kpe orukhọ emwa nii kua." 
Leviticus10:18 Vbe ne a na miẹn wẹ a ma mu esagiẹn ọnrẹn gha die uwu owa ukpọn ne ọ huansẹ, te uwa gha te rri ese nii vbe evba zẹ vbene I khare.”" 
Leviticus10:19 Errọn keghi wanniẹn wẹẹ, “Wẹ rẹnrẹn wẹ emwi ne ọ gbe orrirri na ye sunu vbe egbe mwẹ, egbe ne emwa ni rre ya viọ izẹọhẹ orukhọ rre deba ese ne agiẹn uan ọghe iran gie Nọyaẹnmwa ẹrẹna. Akpawẹ te imẹ rri emiowo ọghe izẹọhẹ orukhọ nii ẹrẹna, ẹko gha rhiẹnrhiẹn e Nọyaẹnmwa ra?”" 
Leviticus10:20 E Mosis ghi họn ẹmwẹ na, ẹko ẹre ke ghi vuọn ẹẹn." 
Leviticus11:1 E Nọyaẹnmwa keghi viọ ilele na ne Mosis kevbe Errọn," 
Leviticus11:2 Ne iran ta ẹe ma ivbi Izrẹl: 
Leviticus11:3 “Wa sẹtin rri avbe aranmwẹ otọ hia, ne ihiẹn ọnrẹn va ada kevbe ne ọ vbe hu evbare rre lue vbe unu." 
Leviticus11:4 Sokpan wa ghẹ rrie ekẹtẹkẹtẹ, osorhue ra ọfiontọ, wa ghi ka enena ye emwi awua, iran hu emwi re lue vbe unu sokpan iran i mwẹ ihiẹn ne ọ va ada." 
Leviticus11:5  
Leviticus11:6  
Leviticus11:7 Wa ghẹ rri esiebo, wa ghi ka ẹe ye emwi awua, ihiẹn iran va ada sokpan iran i hu emwi re lue vbe unu." 
Leviticus11:8 Wa ghẹ kue ya obọ kan ikun iran, emwi awua iran khin." 
Leviticus11:9 “Wa sẹtin rri ehẹnkehẹn ne ọ mwẹ ifuẹn akhuẹ kevbe ne ọ bolo ikpakpa. 
Leviticus11:10 Sokpan emwikemwi ne ọ rre uwu amẹ, ne ẹ i mwẹ ifuẹn akhuẹ, ẹ i bolo ikpakpa, wa ghẹ rri ọe." 
Leviticus11:11 Wa ka iran ye awua, wa ghẹ rrie iran amawẹ ne uwa ya obọ kan ikun iran," 
Leviticus11:12 wa ghẹ rrie emwi ni rre uwu amẹ, ne ẹ i mwẹ ifuẹn akhuẹ ra ikpakpa ne ọ bolo." 
Leviticus11:13 Wa ghẹ rri avbe ahianmwẹ ne a ra sunu yi na: ahua, ekperọkhuẹ, ẹrekhue, ugu, egbu, ugomugo, ekpẹkpẹyẹ ọghe ẹzẹ, oghohọn ẹzẹ, olọkọmwọrhu, epianpian, ukorobozo, ọwọ ra ẹguẹn." 
Leviticus11:14  
Leviticus11:15  
Leviticus11:16  
Leviticus11:17  
Leviticus11:18  
Leviticus11:19  
Leviticus11:20 “Ivbi otutu ni ghi zẹ ifuẹn hiehie mwẹ awua. 
Leviticus11:21 Sokpan a ma wẹ avbe ne ẹ i mwẹ owẹ ni mwẹ akhuẹn, ne ọ sẹtin san." 
Leviticus11:22 Wa sẹtin rri irhiso, asẹlẹ ra atete." 
Leviticus11:23 Sokpan avbe emwi negiẹrẹ hia ni mwẹ ifuẹn, ni vbe rẹnrẹn vbe otọ, a ghi ka ẹe ye ni mwẹ awua." 
Leviticus11:24 “Ọmwaikọmwa ne ọ ya obọ kan ikun avbe aranmwẹ na hia, gha khian ne awua gue ya sẹ ota, ọmwaikọmwa ne ọ vbe mu ikun iran, ọ ghi họ ukpọn rẹn sokpan awua ye guẹe ya sẹ ota: aranmwẹ ni mwẹ ihiẹn hia. sokpan a ma wẹ te ihiẹn ọnrẹn va ada, ọ ghi vbe gha hu emwi rre lue vbe unu, deba aranmwẹ ni mwẹ owẹ enẹ ni vbe mwẹ ihiẹn ni mu." 
Leviticus11:25  
Leviticus11:26  
Leviticus11:27  
Leviticus11:28  
Leviticus11:29 “Ukhan, ọfiontọ, ofẹn kevbe avbe osikpalọ, a ghi vbe ka iran ba ni mwẹ awua." 
Leviticus11:30  
Leviticus11:31 Omwa ne ọ ya obọ kan iran gha mwẹ awua ọ te ya sẹ ota. 
Leviticus11:32 Ikun iran gha vbe degbe emwikemwi, iran ghi vbe gha mwẹ awua. Te ọna wa sẹ egbe emwi hia, kevbe ne a ya erhan ru, ukpọn, ohian ẹkpo, emwi ne ọ khọn rẹn ne a gha ya ẹe ru. A ghi fi ẹe ye amẹ, sokpan ọ ghi gha re ne ọ mwẹ awua, ọ te ya sẹ ota." 
Leviticus11:33 Ọ gha de yan akhe, emwi ni rrọọ hia mwẹ awua nẹ, a ghi guọghọe rua ighẹ akhe nii." 
Leviticus11:34 Evbare ne a gha te re, sokpan amẹ ne ọ ke akhe ni rre na sanmwẹ yọ, ọ ghi khian ne awua ye, emwi ne a wọn nii rre akhe ni hia ghi khian nii mwẹ awua." 
Leviticus11:35 Emwi ne ikun iran dekan khian ne awua ye, aroewu ne a ya obuẹ ma ke uvun ne a na ka emwi, a ghi guọghọe rua." 
Leviticus11:36 Ẹzẹ ne ọ lẹ ke uhunmwu ẹnrẹn rre, kevbe uhae ne amẹ na rọn ke uwu otọ rre, ghi gha re ne ẹ i mwẹ awua, a gha rhe miẹn wẹ emwi ọvbehe hia ni de kan rẹn mwẹ awua." 
Leviticus11:37 “A deghẹ eso dekun emwi okọ ne a ra ya kọ, emwi okọ nii i mwẹ awua," 
Leviticus11:38 sokpan, deghẹ te a rhuarhua emwi okọ nii ye amẹ, a na miẹn wẹ ọkpa vbe uwu iran do dekan rẹn, emwi okọ nii khian ni mwẹ awua." 
Leviticus11:39 “A deghẹ aranmwẹ ne a re, de wu, emwikemwi ni dekan rẹn khian ne awua ye ọ te ya sẹ ota." 
Leviticus11:40 A deghẹ ọmwaikọmwa re vbe aranmwẹ nii, ọ ghi họ ukpọn rẹn, sokpan awua gha ye gha guẹe ọ te ya sẹ ota. Omwa ne ọ mu ikun ẹnrẹn ghi họ ukpọn rẹn sokpan awua ye gue ẹe ọ te ya sẹ ota." 
Leviticus11:41 “Wa ghẹ re vbe aranmwẹ ne giẹrẹ ni rẹnrẹn vbe otọe nii. 
Leviticus11:42 Ya sẹ egbe avbe aranmwẹ ni ya ẹko hiọrọ, ra ni ya owẹ enenẹ khian ra ni mwẹ owẹ ni bun." 
Leviticus11:43 Wa ghẹ rri ena rhọkpa ya mu awua ye egbe. 
Leviticus11:44 Mẹ ọre Nọyaẹnmwa Osanobua rua, wa ghi ya egbe khian ni huanrẹn rhunmwuda ọmwa ne ọ huanrẹn ọre ime khin." 
Leviticus11:45 Mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa ne ọ viọ uwa ke Igipt ladian, ne I mẹ sẹtin gha re Osanobua rua. Wa ghi gha re ne ọ huanrẹn, rhunmwuda ọmwa ne ọ huanrẹn mẹ khin.”" 
Leviticus11:46 Ọna ọrọre uhi ne ọ kan aranmwẹ, ahianmwẹ kevbe avbe emwi hia ni rre uwu amẹ kevbe ni khian vbe otọ." 
Leviticus11:47 Wa ghẹ mianmian ne a gha rẹn alughaẹn ne ọ rre emwi ne awua ye kevbe nẹ i ye, aranmwẹ ne ọ kere ne a gha re kevbe ne ọ ma ke ne a gha re." 
Leviticus12:1 E Nọyaẹnmwa keghi yi avbe uhi na ma e Mosis," 
Leviticus12:2 ne ivbi Izrẹl. Okhuo gha biẹ okpia, ọ ghi gha re ne ọ mwẹ awua la ikpẹdẹ ihinrọn, zẹ vbene ọ ye vbe ẹghẹ ne ọ na mu ohọ mwẹ." 
Leviticus12:3 Vbe ikpẹdẹ ne ogierẹnrẹn, a ghi rhuẹ ọmọ nii." 
Leviticus12:4 Okhuo nii ghi ye gbe ikpẹdẹ ehayan ọgban awua nii ke do fo vbe egbe ẹre vbe ekpa ọghe esagiẹn ne ọ gha tue vbe egbe ẹre; wẹ ne ọ ghẹ ya obọ kan emwi ne ọ huanrẹn ra ne ọ la uwu Owa Ukpon Ne ọ huanrẹn a te do miẹn wẹ ẹghẹ akpehuan rẹn gbae. 
Leviticus12:5 Sokpan a deghẹ okhuo ọre ọ biẹe, ọ ghi gha mwẹ awua la ikpẹdẹ iwenẹ zẹ vbene ọ gha ye vbe ẹghẹ ne ọ na mu obọ mwẹ, o ghi ye gbe ikpẹdẹ ehan-yan iyeha ọ te do khian ne ọ huanrẹn vbe ọghe esagiẹn ne ọ tue ẹre." 
Leviticus12:6 Ẹghẹ akpehuan rẹn ghẹ ghi gba nẹ ọre ọghe ọmọ okpia nọ ra ọmọ okhuo, ọ ghi mu ovbi ohuan ne ọ rre ukpo ọkpa bu ohẹn gha die onurho Owa Ukpon Ile ne a ya zọ ese ne agiẹn uan, ke vbe elikhukhu ra idu ne a ya zọ ese orukhọ." 
Leviticus12:7 Ohẹn ghi viọ emwi izọ ese ya muohan gie Nọyaẹnmwa, ọ ghi vbe ru emwi ne a ru yọ ne ọ ya kpe awua ẹre kua ne ọ miẹn ehe na khian ne ẹ i ghi mwẹ awua. Emwi ne ọ kere ne okhuo ru vbe ọ gha biẹ nẹ ọre ọna khin." 
Leviticus12:8 A deghẹ obọ okhuo nii ma gba ohuan, ọ ghi viọ idu eva ra elikhukhu gha dee, ọkpa ne a ya zọ ese na giẹn uan kevbe ọkpa ọghe izọ ese orukhọ. Ohẹn ghi ru emwi ne a ru yọ ne a ya kpe awua ẹre kua, ọ ghi do gha re ne ẹ i mwẹ awua." 
Leviticus13:1 E Nọyaẹnmwa keghi ye avbe uhi na ne Mosis. 
Leviticus13:2 De ghẹ ọmwa mwẹ ẹtẹ vbe egbe, uruvba ra emwi nọ hinmwiaẹn ne ọ gha sẹtin do khian emianmwẹ ikpakpa egbe ne ọ mu ohan, a ghi rhie ẹre bu ohẹn Errọn gha dee." 
Leviticus13:3 Ohẹn ghi ghe ne ẹtẹ ghe, a deghẹ eto ni rrọ do khian ni fuọfua, a na miẹn wẹ ẹtẹ nii dinmwi la uwu egbe gberra ikpakpa egbe ne ọ lẹga ẹre, emianmwẹ ikpakpa ne ọ mu ohan nọ, ohẹn ghẹ ghi ghe ọmwa nii ghe nẹ, ọ ghi ta ẹe wẹ ọ ma huan." 
Leviticus13:4 Sokpan a deghẹ ikpakpa egbe ne ọ hinmwiaẹn nii fuọfua ighẹ ọ yevbe ne ọ ma dinmwi ghe otọ gberra ikpakpa egbe ni lẹga ẹre, ighẹ eto ni rrọọ ma he vbe khian nọfua, ohẹn ghi wẹ ne irẹn ọkpa ya gha rre ihe ọkpa la ikpẹdẹ ihinrọn." 
Leviticus13:5 Ohẹn ghi vbe dọlegbe ghe ẹre egbe ghe vbe ikpẹdẹ ne ogihinrọn. A deghẹ, zẹ vbene irẹn miẹn ọẹn ighẹ ẹtẹ nii ma he fiwerriẹ, ọ ma he vbe vẹ yọ, ọ ghi vbe dọlegbe wẹ ne irẹn ọkpa gha rre ihọkpa la ikpẹdẹ ihinrọn ọvbehe." 
Leviticus13:6 Ọ gha ghi sẹ ikpẹdẹ ne ogihinrọn, ohẹn ghi vbe dọlegbe ghe ẹre ghe vbe ikpẹdẹ ne ogihinrọn, a deghẹ ẹtẹ nii kakae vbe aro ighẹ ọ ma vẹ yọ, ọ ghi ta ẹe wẹ awua rhọkpa i guẹe, ẹtẹ kekan nọ. Ọmwa nii ghi họ ukpọn rẹn, ọ ghi gha re ne ẹ i mwẹ awua." 
Leviticus13:7 Sokpan a deghẹ ẹtẹ nii do vẹ, iyeke vbe ohẹn ghe ẹre ghe nẹ ọ na kha wẹẹ awua i guẹe, ọ ghi dọlegbe ya miẹn ohẹn." 
Leviticus13:8 Ohẹn ghi dọlegbe ghe ẹre egbe a deghẹ ọ vẹ, ọ ghi ta ẹe wẹ awua guẹe, emianmwẹ ikpakpa ne ọ mu ohan nọ." 
Leviticus13:9 Ọmwa gha khuọnmwi emianmwẹ ikpakpa ne ọ mu ohan, a ghi rhie ẹre bu ohẹn gha dee." 
Leviticus13:10 Ne ọ ghe ẹre egbe ghe. A deghẹ eto nọ fua rre ọre ikpakpa egbe, ighẹ ọ fi eto nii rrọ werriẹ khian nọfua, ighẹ ọ vbe ro rre," 
Leviticus13:11 emianmwẹ ikpakpa ne ẹ i fo nọ. Ohẹn ghi ta ẹe wẹ ọ mwẹ awua; a ghi vbe wẹ ne irẹn ọkpa ya gha rre ihọkpa, rhunmwuda aro da ẹe nẹ wẹ ọ mwẹ awua." 
Leviticus13:12 A deghẹ emianmwẹ ikpakpa nii ghi vẹ, ọ na wa gba ọmwa nii egbe ke uhunmwu ya sẹ ikpinhianwẹ," 
Leviticus13:13 ohẹn ghi dọlegbe ghe ẹre, ọ gha miẹn wẹ, ọ gele wa gba ẹre egbe nẹ, ọ ghi ta ẹe wẹ ọmwa nii i mwẹ awua. Ikpakpa egbe ẹre khian nọfua nẹ, awua i ghi guẹe." 
Leviticus13:14 Sokpan ẹghẹ ne ẹtẹ nii ke fan aro ua, ọre awua kegha rre ọre egbe, ọ khian ne ọ mwẹ awua." 
Leviticus13:15 Ohẹn ghi dọlegbe ghe ẹre, a deghẹ ọ miẹn wẹ ọ gbe ẹtẹ ne ọ fan aro ua, ọ ghi ta ẹe wẹ ọ ma huan, ẹtẹ ne ọ fan aro ua, rhie maa emianmwẹ ikpakpa ne ọ mu ohan nọ, ọmwa nii mwẹ awua." 
Leviticus13:16 Sokpan ẹtẹ nii gha rrie, ọ na do dọlegbe gha fuọfua, ọmwa nii ghi bu ohẹn gha khian." 
Leviticus13:17 Ọ ghi dọlegbe ghe ẹre egbe, a deghẹ ẹtẹ nii do gha fuọfua ẹi mwẹ awua, ohẹn ghi ta ẹe wẹ ẹ i mwẹ awua," 
Leviticus13:18 a deghẹ uruvba ne ọ mu ọmwa ghi rrie nẹ," 
Leviticus13:19 ọ na vbe sẹ okiekie, ehe ne ọ hinmwiaẹn nọfua ra ne ọ yevbe ne ọ huonrhue ghi na vbe rhie egbe ma vbe ehe ne uruvba nii te ye, ọ ghi bu ohẹn gha khian." 
Leviticus13:20 Ohẹn ghi ghe ẹre egbe, a deghẹ evba nii yevbe ne ọ gbe la uwu ẹre sẹ ikpakpa egbe ni lẹga re, ighẹ eto ni rrọ na vbe gha fuọfua, ọ ghi ta ẹe wẹ ọ mwẹ awua. Emianmwẹ ikpakpa ne ọ mu ohan ọre ọ ladian vbe uwu uruvba nii." 
Leviticus13:21 Sokpan ohẹn gha ghe ẹre ighẹ eto ne a rrọọ ma he fiwerriẹ khian nọfua, ighẹ ọ ma vbe gberra sẹ ikpakpa egbe ni lẹga ẹre, sokpan ọ yevbe ne ọ mwẹ ẹhuan, ohẹn ghi ya rhie irẹn ọkpa ye ihọkpa la ikpẹdẹ ihinrọn." 
Leviticus13:22 A deghẹ ọ vẹe yọ, ohẹn ghi kha wẹ awua gue ẹe, ọ hẹ emianmwẹ." 
Leviticus13:23 Sokpan a deghẹ evba nii ma fiwerriẹ, ighẹ ọ ma vbe vẹ, aro ọmaẹn uruvba ne ọ mu ẹẹn kẹkan nọ, ohẹn ghi ta ẹe wẹ, ẹ i mwẹ awua." 
Leviticus13:24 Vbe ekpa ọmwa ne erhẹn giẹnrẹn, a deghẹ ẹwẹn ọgbọngbọn nii na gha fuọfua ra ọ na gha baa rriẹrriẹ," 
Leviticus13:25 ohẹn ghi ghe ẹre ghe, a deghẹ eto ni rre evba khian nọfua, ọ na vbe gberrie sẹ ikpakpa egbe ni lẹga ẹre, emianmwẹ ne ọ mu ohan nọ, te ọ suẹn vbe ẹwẹn erhẹn nii, ohẹn ghi ta ẹe wẹ awua guẹe." 
Leviticus13:26 Sokpan, adeghẹ eto ni rrọ ma khian nọfua, ighẹ ọ ma vbe gberrie sẹ ikpakpa egbe ni lẹga ẹre, sokpan ọ keghi mwẹ ẹhuan, ohẹn ghi ya rhie irẹn ọkpa ye ihọkpa la ikpẹdẹ ihinrọn." 
Leviticus13:27 Ohẹn ghi dọlegbe ghe ẹre ghe vbe ikpẹdẹ ne ogihinrọn, a deghẹ te ọ ghi rhie ha egbe, emianmwẹ ikpakpa egbe ne ọ mu ohan ọre nọ, ohẹn ghi ta ẹe wẹ ọ mwẹ awua." 
Leviticus13:28 Sokpan, a deghẹ evba nii ma fiwerriẹ, ọ ma biẹ ba egbe ighẹ ọ ma vbe gha mwẹ ẹhuan, te ọ hinmwiaẹn kẹkan, ohẹn ghi ta ẹe ighẹ ẹ i mwẹ awua rhunmwuda aro ọmaẹn kẹkan nọ." 
Leviticus13:29 A deghẹ ẹtẹ rre okpia ra okhuo uhunmwu ra agbanmwẹ," 
Leviticus13:30 ohẹn ghi ghe ẹre. A deghẹ ọ ye vbe ne ọ gbe la uwu ẹre sẹ ikpakpa egbe ni lẹga ẹre, ighẹ eto ni rrọ na vboo, ọ keghi vbe ye hunyẹnhunyẹn, emianmwẹ ikpakpa ne ọ mu ohan nọ, ọ ghi ta ẹe wẹ ọ mwẹ awua." 
Leviticus13:31 A deghẹ ohẹn ghe ẹre, ọ na miẹn wẹ ẹtẹ nii ma gberrie sẹ ikpakpa egbe ni lẹga ẹre, sokpan wẹ eto ni rrọ ma ye maa, ọ ghi ya rhie irẹn ọkpa ye ihọkpa la ikpẹdẹ ihinrọn." 
Leviticus13:32 Ohẹn ghi do dọlegbe ghe ẹtẹ nii vbe ikpẹdẹ ne ogihinrọn, a deghẹ ọ ma vẹ, eto ni vboro i vbe rrọọ, ọ ma vbe gbe rrie sẹ ikpakpa egbe ni lẹga ẹre," 
Leviticus13:33 ọmwa nii ghi zẹ eto ni lẹga ẹtẹ nii, ohẹn ghi ye vbe rhie irẹn ọkpa ye ihọkpa la ikpẹdẹ ihinrọn ọvbehe." 
Leviticus13:34 Vbe ikpẹde ne ogihinrọn, ohẹn ghi do dọlegbe ghe ẹtẹ nii, adeghẹ ọ ma vẹ, ọ ma vbe gberrie sẹ ikpakpa egbe ni lẹga ẹre, ọ ghi ta ẹe wẹ ẹ i mwẹ awua. Ọmwa nii ghi ya họ ukpọn rẹn, ọ ghi gha re ne ẹ i mwẹ awua." 
Leviticus13:35 Sokpan, a deghẹ ẹtẹ nii do vẹ vbe a ta ẹe nẹ wẹ ẹ i mwẹ awua," 
Leviticus13:36 ohẹn ghi dọlegbe ghe ẹre ghe, a deghẹ ẹtẹ vẹe, a i ghi vbe zẹdẹ gha gualọ eto ne ọ vboro vbọ. vbe ne a i na gbe awẹawẹ, ọ mwẹ awua." 
Leviticus13:37 Sokpan deghẹ ohẹn ya ghe ighẹ ẹtẹ ma vẹ, eto ne ọ maa vbe zọ vbọ, ẹtẹ nii rrie nẹ, ohẹn ghi ta ẹe wẹ ẹ i mwẹ awua." 
Leviticus13:38 Deghẹ ọre okpia ra okhuo, ighẹ emwi nọfua solo lele ẹre egbe," 
Leviticus13:39 ohẹn ghi ghe ọmwa nii ghe. A deghẹ ehe ne ọ ye nii ye bisibisi vbe ufuọfuamwẹ, ama ne emwi khiokhio ye ikpakpa egbe kẹkan nọ, ọmwa nii i mwẹ awua." 
Leviticus13:40 Eto ọmwa gha khuọn kua vbe odieke ra odaro uhunmwu, ọnii ma mu awua gie ẹe." 
Leviticus13:41  
Leviticus13:42 Sokpan, a deghẹ ẹtẹ nọ ye vbe ne a ya emwi ne ọ baa woo nọfua na ladian vbe akpan nii, emianmwẹ ikpakpa ne ọ mu ohan nọ." 
Leviticus13:43 Ohẹn ghi ghe ẹre, a deghẹ ẹtẹ ne ọ yevbe ne a ye emwi ne ọ baa woo nọfua ke gha rrọọ," 
Leviticus13:44 ohẹn ghi ta ighẹ ọ mwẹ awua rhunmwuda emianmwẹ ne ọ mu ohan ọ rre ọre uhunmwu. 
Leviticus13:45 Ọmwa ne ọ khuọnmwi emianmwẹ ikpakpa egbe nọ muohan ghi gha yọ osọnmwẹ ukpọn, ọ ghi sẹ eto ne a ma salọ rae ye uhunmwu, ọ ghi ya emwi gue ototọ ugbaro ẹre, ọ ghi gha tu khian wẹẹ, “Awua awua.”" 
Leviticus13:46 Ẹghẹ ne ọ ya gha khuọnmwi emianmwẹ, awua gue ẹe, rẹn ọkpa vbe ẹhi ẹre ghi ya gha rre agọ ne ọ ma sikẹ ehe ne emwa nekpa ye." 
Leviticus13:47 Ukpon gha sirhunrhun, ọ re ọghe eto ohuan nọ ra eto ovbiohuẹ," 
Leviticus13:48 ra ehe ne ọ rhirhi a gha khin vbe eto ohuan ra eto ovbiohuẹ, ra ohian ẹmila ra emwi ne a ya ohian ẹmila ru." 
Leviticus13:49 Deghẹ te ọ ru ebebe ra te ọ baa, irhunrhun ne ọ vẹ khian nọ, ọ kere ne a ya mu ẹẹn ma ohẹn." 
Leviticus13:50 Ohẹn ghi ghe ẹre, ọ ghi ya rhie emwi nii hin rre la ikpẹdẹ ihinrọn." 
Leviticus13:51 Ọ ghi vbe dọlegbe ghe ẹre vbe ikpẹdẹ ne ogihinrọn, adeghẹ irhunrhun nii vẹ yọ, emwi nii ma huan." 
Leviticus13:52 Ohẹn ghi giẹn ọnrẹn uan, rhunmwuda, irhunrhun ne ọ vẹ nọ, erhẹn ọ re ọ kere ne a ya fuẹn ọnrẹn ọnrẹn uan." 
Leviticus13:53 Sokpan ohẹn gha ghe ẹre ighẹ irhunrhun nii ma vẹ yọ vbe emwi nii," 
Leviticus13:54 ọ ghi wẹ ne a họ ẹre, ne a rhie ẹre hin rre la ikpẹdẹ ihinrọn ọvbehe." 
Leviticus13:55 Ọ ghi ghe ẹre, a deghẹ ọ ma he fi ama rẹn werriẹ, a gha rhe miẹn wẹẹ, ọ ma vẹ yọ, awua ye nọ, wa ghi giẹn emwi nii uan, ọre odaro ẹre ra iyeke ẹre ọ re ọ ye." 
Leviticus13:56 Sokpan a deghẹ ohẹn ghi dọlegbe ghe ẹre ọ na miẹn wẹ ọ fi ama werriẹ ghe ne ọ fafaa, ọ ghi yanghaẹn hin ukpọn nii ra ohian ẹmila nii rre." 
Leviticus13:57 A deghẹ nene irhunrhun ghi vbe dọlegbe ladian, te ọ vẹ khian nii, wẹ ne nọyan rẹn giẹn emwi nii uan." 
Leviticus13:58 Ọ gha họ emwi nii, ama nii na ghi lahin rre, ọ ghi vbe dọlegbe họ ẹre, emwi nii i ghi mwẹ awua." 
Leviticus13:59 Emwamwa vbe ekpa irhunrhun ne ọ rre ukpọn, ọre eto ohuan nọ ra eto ovbiohuẹ, ra ehe ne ọrhirhi gha ye vbe eto ohuan, ra eto ovbiohuẹ ra emwikemwi ne a ya ohian ẹmila ru, ọre ọna khin." 
Leviticus14:1 E Nọyaẹnmwa keghi mwamwa ẹn ne Mosis. 
Leviticus14:2 Vbene a gha ya gha ru ẹmwẹ ọmwa na a sinmwi hin emianmwẹ ikpakpa egbe ne ọ mu ohan hẹ, vbe ẹdẹ ne a ra ta ẹe ighẹ awua ighi guẹe, a ghi rhie ẹre bu ohẹn gha dee." 
Leviticus14:3 Ohẹn ghi rhie ẹre lahin agọ rre ya ghe ẹre egbe. A deghẹ emianmwẹ nii fo," 
Leviticus14:4 ọ ghi wẹ ne a viọ ahianmwẹ eva ne awua i ye rre, ke ẹe kevbe erhan sida, okun ne ọ baa eso kevbe ovbi erhan ebe afọ." 
Leviticus14:5 Ohẹn ghi wẹ ne a gbe ọkpa vbe ahianmwẹ nii ye uwawa ne amẹ ne a da sa ke ẹzẹ rre ye. 
Leviticus14:6 Ọ ghi mu ahianmwẹ nọkpa, ọ ghi fi ẹe ye esagiẹn ahianmwẹ ne a gbe nii, ke ẹe kevbe erhan sida nii, kevbe okun ne ọ baa nii ke ovbi erhan ebe afọ nii." 
Leviticus14:7 Ọ ghi sanmwẹ esagiẹn nii yan ọmwa ne a ra khuẹ hin emwirregbekẹn rre, igba ihinrọn, ọ ghi ta ẹe wẹ ẹ i ghi mwẹ awua. Ọ ghi sẹ ahianmwẹ ne a ma gbe nii rae ne ọ tin la oha gha rrie." 
Leviticus14:8 Ọmwa nii ghi họ ukpọn rẹn, ọ ghi zẹ eto ẹre hia kua, ọ ghi ya khuẹ, ẹghẹ nii, ọ ghi do gha re ne ẹ i ghi mwẹ awua. Ọ sẹtin la uwu agọ sokpan, ọ ghi di owa ẹre ya ọ te sẹ ikpẹdẹ ihinrọn." 
Leviticus14:9 Vbe ikpẹdẹ ne ogihinrọn, ọ ghi vbe dọlegbe zẹ eto, ẹtu, ifuẹn aro kevbe ehe ne eto ghi ye vbe egbe ẹre hia; ọ ghi họ ukpọn rẹn, ọ ghi khuẹ, ẹghẹ nii, ọ ghi do gha re ne ẹ i ghi mwẹ awua." 
Leviticus14:10 Vbe ikpẹde nogierẹnrẹn, ọ ghi viọ ivbi ogho eva kevbe ovbi ohuan amwẹ ọkpa, iran ghi gha re ne ẹ i mwẹ okan, uwan irhuarhua isẹn ne a ya ofigbọn ọliv gbe, ke ẹe kevbe ukhiọnmwẹ ọgọ ọghe ofigbọn ọliv." 
Leviticus14:11 Ohẹn ghi rhie ọmwa na, ke ẹe kevbe emwi izẹọhẹ na, gha rrie onurho Owa Ukpọn Ile." 
Leviticus14:12 Iyeke ọnii ohẹn ghi mu ọkpa vbe ivbi ogho nii, ọ ghi ya ẹe zọ ese zẹ vbe ese a hae werriegbe ke ẹe kevbe ukhiọnmwẹ ọgọ ofigbọn ọliv nii, ọ ghi viọ ẹre rre zẹ vbe ihaoko kpataki gie Nọyaẹnmwa ne avbe ohẹn." 
Leviticus14:13 Ọ ghi gbe ovbi ohuan amwẹ nii vbe ehe ne a na gbele aranmwẹ ese orukhọ ke ọghe ese ne a giẹn uan. Ọ ghi ru ẹe vberriọ, rhunmwuda, izọese a hae werriegbe, zẹ vbene ese orukhọ vbe ye, avbe ohẹn ọre ọ yanrẹn, emwi ne ọ huanrẹn ẹsẹse ọre nọ." 
Leviticus14:14 Ohẹn ghi rhie vbe esagiẹn ovbi ohuan amwẹ nii, ọ ghi rhi ẹre ye etọghọ ehọ obọ erha ọmwa, ikpinhianhọ nogie ọghe obọ erha ọmwa, kevbe ikpinhianwẹ ne ogie ọghe owẹ erha ọmwa ọmwa ne a ra ya khian ne ẹ i ghi mwẹ awua nii." 
Leviticus14:15 Ohẹn ghi rhie vbe ofigbọn ọliv nii, ọ ghi sa ẹe ye atataobọ obọ iye ọmwa ọghe irẹn tobọ ẹre." 
Leviticus14:16 Ọ ghi fi ikpinhianbọ obọ erha ọmwa ọghọe yọ, ọ ghi sanmwẹ eso vbọ ye evba igba ihinrọn vbe sirra e Nọyaẹnmwa." 
Leviticus14:17 Ọ ghi rhie vbe ofigbọn nii ne ọ rre ọre atataobọ kevbe esagiẹn ovbi ohuan amwẹ nii, ọ ghi rhie ẹre ye eto ọghe ehọ obọ erha ọmwa kevbe ikpinhianwẹ ne ogie ọghe owẹ obọ erha ọmwa ọghe ọmwa ne a ra kha ighẹ ẹ i ghi mwẹ awua nii." 
Leviticus14:18 Ọ ghi hihiẹ ne ọ ghi dekẹ vbe ofigbọn ne ọ rre ọre obọ yan ọmwa nii uhunmwu, odẹ vbenian ọ re ọ gha ya ru iruemwi akpehuan." 
Leviticus14:19 Ẹghẹ nii, ohẹn ghi zọ ese orukhọ, o ghi ru iruemwi akpehuan. Iyeke ọnii, ọ ghi gbe aranmwẹ ọghe ese na giẹn uan." 
Leviticus14:20 Ọ ghi ya ẹe, ke ẹe, kevbe izẹọhẹ ọka fi ohan vbe aka. Odẹ vberriọ ọre ohẹn gha ya ru iruemwi akpehuan, ọmwa nii ghi gha re ne ẹ i ghi mwẹ awua." 
Leviticus14:21 Deghẹ ovbiogue ọre ọmwa nii khin ighẹ obọ ẹre i gba gberra ọnii ọ ghi mu ovbi ogho ọkpa kẹkan gha die akpehuan ọghọe zẹ vbe izẹọhẹ a hae werriegbe, emwi ihaoko kpataki ọghe Nọyaẹnmwa ne avbe ohẹn, ọ ghi mu uwan eva kẹkan ọghe irhuarhua ne a ya ofigbọn ọliv gbe, zẹ vbe izẹọhẹ ọka deba ukhiọnmwẹ ọgọ ọghe ofigbọn ọliv." 
Leviticus14:22 Ọ ghi vbe viọ idu ra elikhukhu eva rre, ọkpa ọghe izọese orukhọ, nọkpa ọghe ese na giẹn uan." 
Leviticus14:23 Vbe ikpẹdẹ nogierẹnrẹn ọghe akpehuan rẹn, ọ ghi viọ ẹre bu ohẹn gha die onurho Owa Ukpon Ile." 
Leviticus14:24 Ohẹn ghi mu ovbi ohuan nii ke ẹe kevbe ofigbọn ọliv, o ghi ya zẹ ọhẹ kpataki gie Nọyaẹnmwa ne avbe ohẹn." 
Leviticus14:25 Rẹn ghi gbe ovbi ohuan nii, ọ ghi rhie vbe esagiẹn ọnrẹn ye etọghọ ehọ obọ erha ọmwa, ikpi-nhianbọ ne ogie obọ erha ọmwa, kevbe ikpinhianwẹ ne ogie owẹ erha ọmwa ọmwa nii." 
Leviticus14:26 Ohẹn ghi sa vbe ofigbọn nii ye obọ iye ọmwa irẹn tobọ irẹn. 
Leviticus14:27 Ọ ghi ya ikpinhianbọ obọ erha ọmwa rẹn miẹn eso vbọ ye evba nii vbe sirra Nọyaẹnmwa. 
Leviticus14:28 Ọ ghi sa vbe ofigbọn nii lele dọmwadẹ ehe ne ọ vbe rhie esagiẹn ọnrẹn lele, etọghọ ehọ obọ erha ọmwa, ikpinhianbọ ne ogie obọ erha ọmwa, kevbe ikpinhianwẹ ne ogie obọ erha ọmwa ọghe ọmwa nii." 
Leviticus14:29 Ọ ghi mu ofigbọn ne ọ ghi ke ẹe vbe atataobọ ẹre rhurhẹ ye ọmwa nii uhunmwu, odẹ vberriọ, ọ ghi ru iruemwi akpehuan." 
Leviticus14:30 Iyeke ọnii, ọ ghi gbe ọkpa vbe uwu idu ra elikhukhu nii." 
Leviticus14:31 Zẹ vbe izọese orukhọ, kevbe nọkpa zẹ vbe izọese ese na giẹn uan, deba ihaoko ọka. Odẹ vberriọ, ohẹn ghi ru iruemwi akpehuan." 
Leviticus14:32 Ọna ọrọre uhi ne ọmwa ne ọ khuọnmwi emianmwẹ ikpakpa egbe ne ọ mu ohan, sokpan nẹ ẹ i ra sẹtin hae vbene a fian yọ zẹẹ vbe ọghe akpehuan rẹn." 
Leviticus14:33 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis kevbe Errọn wẹẹ," 
Leviticus14:34 “Wa gha sẹ otọ Kenan ne I ra mu ne uwa ne ọ gha re ọghe uwa, I gha si irhunrhun ne ọ vẹ ye uwa owa.” Ẹre Nọyaẹnmwa ghi na ru emwamwa na ne iran." 
Leviticus14:35 Ọmwa ne ọ miẹn irhunrhun vbe owa ẹre, ọ ghi gha khian ya tama Ohẹn." 
Leviticus14:36 Ohẹn ghi wẹ ne a viọ emwi hia hin owa nii rre rẹn te do ghe nene irhunrhun ghe, ne a ghẹ miẹn ehe na ta ẹe ighẹ awua rre emwi hia nii ghi rre owa nii. Iyeke ọnii, ọ ghi gha rrie owa nii," 
Leviticus14:37 ọ ghi ya ghe nene irhunrhun ghe, a deghẹ a miẹn iheso ne ọ ye vbe ebebe ra ne ọ ba rriẹrriẹ ne ọ yevbe ne ọ wa re la uwu ekẹn nii khian." 
Leviticus14:38 Ọ ghi kpao vbe owa nii rre, ọ ghi rhie urho ẹre khui la ikpẹdẹ ihinrọn," 
Leviticus14:39 vbe ikpẹdẹ nogihinrọn ọ ghi dọlegbe gha khian ya ghe ẹre ghe, a deghẹ irhunrhun nii ghi vẹ yọ." 
Leviticus14:40 Ọ ghi wẹ ne a mu okuta ne a na miẹn irhunrhun nii ladian ne a ya mu ẹẹn fi ehe ne awua ye vbe a gha ladian ore ẹvbo nẹ. 
Leviticus14:41 Vbe iyeke ọnii, ọ ghi wẹ ne a khiakhia egbekẹn nii rre owa nii hia ne a ya hihiẹ emwi ne a bannọ vbọ ye ehe ne awua ye vbe a gha ladian ore ẹvbo nẹ." 
Leviticus14:42 A ghi ya okuta ọvbehe rọ ne a viọ hin rre, a ghi ya ekẹn ọvbehe siẹn ighẹ egbekẹn nii." 
Leviticus14:43 A deghẹ irhunrhun vbe dọlegbe la owa nii, iyeke vbe a munọ okuta nii hin rre nẹ, a kevbe vbe khiakhia egbekẹn, ne a na vbe dọlegbe siẹn." 
Leviticus14:44 Ohẹn ghi gha khian ya ghe ẹre, a deghẹ ọ vẹe, owa nii mwẹ awua." 
Leviticus14:45 A ghi dunmwu ẹn ruan, avbe okuta nii rrọọ kevbe erhan, kevbe emwi ne a ya siẹn, a ghi viọ ẹre hin ore ẹvbo rre gha rrie ehe ne awua ye." 
Leviticus14:46 Ọmwaikọmwa ne ọ la owa nii vbe ẹghẹ ne a na khui ẹre, ghi gha re ne awua gue ọ te ya sẹ ẹghẹ ota." 
Leviticus14:47 Ọmwaikọmwa ne ọ lovbiẹ vbọ, ra ne ọ rri evbare vbe owa nii, ghi ya họ ukpọn rẹn." 
Leviticus14:48 Ohẹn gha rre do ghe ẹre, a na miẹn wẹ irhunrhun nii ma ghi dọlegbe ladian iyeke vbe a ghi dọlegbe sin owa nii nẹ, ọ ghi ta ẹe wẹ awua i ghi rre owa nii, rhunmwuda a wabọ irhunrhun nii uan nẹ." 
Leviticus14:49 A gha ra kpe owa nii huan, ọ ghi viọ ahianmwẹ eva, erhan sida eso, okun ne ọ baa eso, kevbe erhan ebe afọ." 
Leviticus14:50 ghi gbe ọkpa vbe ahianmwẹ nii ye uwawa ne amẹ ne a da sa ke ẹzẹ rre ye. 
Leviticus14:51 Ọ ghi rhie erhan sida nii, ọ ghi fi ẹe ye uwu esagiẹn ahianmwẹ ne a gbe nii, kevbe amẹ ne a da sa ke ẹzẹ rre nii, ọ ghi miẹn rẹn ye owa nii igba ihinrọn." 
Leviticus14:52 Odẹ vbenian, ọ ghi ya ye esagiẹn ahianmwẹ nii, amẹ ne da sa nii, ahianmwẹ ne ọ ma wu, erhan sida, ebe afọ kevbe okun ne ọ baa nii, kpe awua hin owa nii rre." 
Leviticus14:53 Iyeke ọnii, ọ ghi gie ahianmwẹ nọ ma wu nọ rrọ nii tin la ore ẹvbo nii la oha gha rrie. Odẹ vbe nian ọ gha ru iruemwi akpehuan ọghe owa nii, ọ ghi do gha re ne awua i ghi ye." 
Leviticus14:54 Ena ọ re uhi vbe ekpa emianmwẹ ikpakpa egbe ne ọ mu ohan ọghe ukpọn ra owa. 
Leviticus14:55 Ẹtẹ, uruvba ra ehe ne ọ hinmwiaẹn." 
Leviticus14:56  
Leviticus14:57 Ne a miẹn ehe na rhie ma vbe awua a gha rre emwi kevbe awua i rrọọ. 
Leviticus15:1 E Nọyaẹnmwa keghi ru emwamwa na ma e Mosis kevbe Errọn," 
Leviticus15:2 ne ivbi Izrẹl. Deghẹ ekia ọmwa na gha gin amẹ, amẹ ne ọ gin nii, awua nọ," 
Leviticus15:3 a deghẹ te ọ gin ladian vbe ekia nii ra te ọ khiọ ẹre. 
Leviticus15:4 Ukpo ne ọ tota yi ra ne ọ lovbiẹ yi. Awua rrọọ. 
Leviticus15:5 Ọmwa ne ọ rhirhi ya egbe kan ukpo ẹre. 
Leviticus15:6 Ra ne ọ tota ye emwi ne ọmwa nii tota yi, ghi ya họ ukpọn rẹn, ọ ghi ya khuẹ, ọ ghi gha re ne ọ mwẹ awua ọ te ya sẹ ota." 
Leviticus15:7 Ọmwa ne ọ rhirhi ya obọ kan ọmwa ne egbe ẹre gin nii, ghi ya họ ukpọn irẹn, ọ ghi ya khuẹ, ọ ghi vbe gha re ne ọ mwẹ awua ya sẹ ota." 
Leviticus15:8 deghẹ ọmwa nii tu asẹn ku ọmwa ne awua i gue, ọmwa nii ghi ya họ ukpọn rẹn, ọ ghi ya khuẹ, ọ ghi gha re ne awua gue yasẹ ota ọ." 
Leviticus15:9 Emwi ne a ya tota ye ẹsin ra aga ike aga ne ọmwa ne egbe ẹre gin tota yan, awua rrọọ." 
Leviticus15:10 Ọmwa ne ọ rhirhi ya obọ kan emwi ne ọmwa nii tota yi, awua guẹe, ọ te ya sẹ ota. Ọmwa ne ọ rhirhi mu emwi ne ọmwa nii tota yi, ọ ghi ya họ ukpọn rẹn, ọ ghi ya khuẹ, ọ ghi gha re ne awua gue, ọ te ya sẹ ota." 
Leviticus15:11 Deghẹ ọmwa ne egbe ẹre gin ya obọ kan ọmwa vbene ọ ma na ka kpe obọ nẹ, ọmwa nii ghi ya họ ukpọn rẹn, ọ ghi ya khuẹ, ọ ghi gha re ne awua gue ya sẹ ota." 
Leviticus15:12 Uwawa ne ọmwa nii a rhirhi ya obọ kan, a ghi guọghọe rua, ọkpan ne ọ rhirhi vbe ya obọ kan, a ghi kpe ẹe." 
Leviticus15:13 A ghẹ ghi sinmwi ọmwa nii nẹ vbe egbe ne ọ gin nii, ọ ghi mudia nẹ la ikpẹdẹ ihinrọn, iyeke ọnii, ọ ghi ye amẹ ne a da sa vbe ẹzẹ họ ukpọn, ọ ghi vbe ya khuẹ, rẹn ghi do gha re nẹ i mwẹ awua." 
Leviticus15:14 Vbe ikpẹdẹ nogierẹnrẹn, ọ ghi viọ idu eva ra elikhukhu eva gha rrie onurho Owa Ukpọn Ile, ọ ghi viọ iran ne ohẹn." 
Leviticus15:15 Ohẹn ghi gbe ọkpa vbọ zẹ vbe ese orukhọ kevbe nọkpa zẹ vbe ese na giẹn uan. Erriọ ọ gha ru iruemwi akpehuan, ne ọmwa nii." 
Leviticus15:16 A deghẹ eku o re ọ ladian vbe egbe ọmwa, ọ ghi khuẹ egbe hia, ọ ghi gha re ne awua gue ya sẹ ota." 
Leviticus15:17 Emwikemwi ne a ya ukpọn ra ohian ru ne eku nii kharha yi, a ghi họ ẹre, ọ ghi gha re ne awua ye yasẹ ota." 
Leviticus15:18 Ọmwa gha gu okhuo ru emwi nẹ, ke irẹn kevbe nene okhuo ghi ya khuẹ, iran ghi gha re ne awua gue yasẹ ota." 
Leviticus15:19 Okhuo gha mu obọ mwẹ, ọ ghi khian ne awua gue la ikpẹdẹ ihinrọn. Ọmwa ne ọ rhirhi ya obọ kan rẹn, awua guẹe rhinrin yasẹ ota." 
Leviticus15:20 Emwi ne ọ rhirhi a tota ra lovbiẹ yi vbe ẹghẹ ne ọ na mu obọ mwẹ nii khian ne awua ye. 
Leviticus15:21 Ọmwa ne ọ rhirhi ya obọ kan ukpọn ẹnrẹn ra emwikemwi ne ọ tota yi, ọ ghi ya họ ukpọn rẹn, ọ ghi vbe ya khuẹ, rẹn ghi vbe gha re ne awua gue rhinrin ọ te ya sẹ ota." 
Leviticus15:22  
Leviticus15:23  
Leviticus15:24 Deghẹ ọmwa guẹe ru emwi vbe ẹghẹ ne ọ na mu obọ mwẹ nii, ọmwa nii khian ne awua gue la obọ awua ne okhuo nii mwẹ rre; ọ ghi gha re ne awua gue la ikpẹdẹ ihinrọn, ukpọn ne irẹn vbe lovbiẹ yi khian ne awua ye." 
Leviticus15:25 A deghẹ vbe ọ lahin ẹghẹ ne ọ ya mu obọ mwẹ, ighẹ te esagiẹn gha tue okhuo vbe omwa ikpẹdẹ eso, ra te egbe ne ọ tue ẹre gberra ẹghẹ ne ọ mu obọ mwẹ la vbe otọ, ẹghẹ ne ọ tue ẹre la vbe otọ nii, awua guẹe zẹ vbe ne ọ ye vbe ẹghẹ ne ọ ya mu obọ mwẹ." 
Leviticus15:26 Ukpọn ne ọ lovbiẹ yi kevbe emwikemwi ne ọ tota yan vbe uwu ẹghẹ na, khian ne awua ye." 
Leviticus15:27 Ọmwa ne ọ vbe ya obọ kan iran, awua guẹe, ọ ghi ya họ ukpọn rẹn, ọ ghi vbe khuẹ, ọ ghi gha re ne awua gue ya sẹ ota." 
Leviticus15:28 Utuemwẹ gha ghi dobọ yi nẹ, ọ ghi ye mudia la ikpẹdẹ ihinrọn, iyeke ọnii, ọ ghi do khian ne awua i ghi gue." 
Leviticus15:29 Vbe ikpẹdẹ nogierẹnrẹn, ọ ghi viọ idu eva ra elikhukhu eva bu ohẹn gha rriẹ onurho Owa Ukpọn Ile." 
Leviticus15:30 Ohẹn ghi gbe ọkpa vbọ zẹ vbe izọese orukhọ, ke nọkpa zẹ vbe izọese na giẹn uan. Odẹ vbenian ọre ọ gha na ru iruemwi akpehuan nẹẹn." 
Leviticus15:31 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹ ne ọ yan ma ivbi Izrẹl vbe ekpa ọghe emwi awua iran, ne iran ghẹ ya mu awua la Owa Ukpọn Ile, ne ọ rre adesẹneva agọ. Iran gha ru ẹe, a gha gbele iran an." 
Leviticus15:32 Ena ọrọre emwamwa vbe ekpa ọmwa ne egbe ẹre tue ra ne ọ miẹn eku ladian. 
Leviticus15:33 Kevbe okhuo vbe ẹghẹ ne ọ ya mu obọ mwẹ, ra okpia ne ọ gu okhuo ne ọ mwẹ awua ru emwi." 
Leviticus16:1 E Nọyaẹnmwa keghi gu e Mosis guan iyeke vbe ivbi Errọn eveva ghi wulo nẹ, iran ne a gbele ua vbe ẹghẹ ne iran na zẹ ọhẹ erhẹn awua gie Nọyaẹnmwa." 
Leviticus16:2 Ọ keghi kha wẹẹ, “Tama Errọn ne ọtuẹn wẹ ẹghẹ ne ọ khẹ ke ọ re ọ gha ya gha fian ukpọn onurho gberra la uwu Ehe Nọhuansẹ hia, rhunmwuda evba nii ọre I na la uwu okuku rhiegbe ma vbe odukhunmwu ugue Ẹkpẹti Ile. Deghẹ ọ ma họn, a gha gbe ẹe rua." 
Leviticus16:3 Ọ gha mu ovbi ẹkhuia ẹmila ya zọ ese orukhọ nẹ, kevbe ogho ne ọ ya zọ ese na giẹn uan, iyeke ọnii, ọ sẹtin la uwu Ehe Nọhuansẹ Ehia nii.”" 
Leviticus16:4 E Nọyaẹnmwa keghi vbe tama iran ne iran ru vbenian wẹ. Vbe Errọn te la uwu Ehe Nọhuansẹ Ehia nii, ọ ghi khuẹ, ọ ghi vbe viọ avbe ẹwu ohẹn yegbe, ẹwu eto ovbiohuẹ, utalawẹ, ugbẹkun kevbe ukugba ọghe uhunmwu." 
Leviticus16:5 Ivbi Izrẹl ghi viọ ovbukhọ eva ne Errọn ya zọ ese orukhọ kevbe ogho ọkpa ne ese na giẹn uan. 
Leviticus16:6 Ọ ghi ye ẹkhuia ẹmila zọ ese ye orukhọ ọghe emwa ẹgbẹe ẹre kevbe ọghe egbe ẹre. 
Leviticus16:7 Iyeke ọnii ọ ghi viọ ovbukhọ eva nii gha rrie onurho Owa Ukpọn Ile. 
Leviticus16:8 Ọ gha sẹ evba, ọ ghi viọ okuta eva ya yan uta, a ghi ye ọkpa ru ama wẹẹ, “Ọghe Nọyaẹnmwa” ke nọkpa “Ọghe Ẹziza.”" 
Leviticus16:9 Errọn ghi ya ẹwe ne uta zẹẹ vbọ zọ ese ghe Nọyaẹnmwa, zẹ vbe ese orukhọ." 
Leviticus16:10 Ne a zọ ọre ọghe Azazẹl nii, a ghi mu ẹẹn gie Nọyaẹnmwa vbe ne a ma na gbe ẹe rua, a ghi zọrobọ ne ọ la ato bu Azazẹl ne ọ miẹn ehe na viọ orukhọ emwa nii gha rrie." 
Leviticus16:11 Errọn ghi gbe ẹkhuia ẹmila nii ye orukhọ ọghọe kevbe ọghe emwa rẹn," 
Leviticus16:12 ọ ghi ya ọkpan erhẹn wan erhẹn ẹyin ne ọ yan ke aka rre, ọ ghi vbe viọ uguobọ eva ọghe eturari ne ọ maa, ọ ghi viọ ehia gha die uwu Ehe Nọhuansẹ Ehia nii." 
Leviticus16:13 Evba nii i, ọ ghi viọ eturari nii ye erhẹn vbe odaro Nọyaẹnmwa, ighogho eturari nii gha degue ugue Ẹkpẹti Ile nii ne ọ ghẹ miẹn ehe na dẹghe ẹre, ne ọ ghẹ ya wu." 
Leviticus16:14 Ọ ghi rhie vbe esagiẹn ẹkhuia ẹmila nii, ọ ghi ya ikpinhianbọ ẹre sanmwẹ ọẹn ye odaro ugue ẹkpẹti nii, ọ ghi sanmwẹ eso ye odaro Ẹkpẹti Ile nii igba ihinrọn." 
Leviticus16:15 Vbe iyeke ọnii, ọ ghi gbe ẹwe izọese orukhọ ọghe emwa nii, ọ ghi mu esagiẹn ọnrẹn gha die Ehe Nọhuansẹ Ehia, ọ ghi sanmwẹ ọẹn yan ugue ẹkpẹti nii kevbe odaro Ẹkpẹti Ile nii, zẹ vbene ọ vbe ru esagiẹn ẹkhuia ẹmila nii." 
Leviticus16:16 Odẹ vberriọ, ọre ọ gha ru iruemwi ne a ya kpe awua kua hin Ehe Nọhuansẹ Ehia rre, hin obọ emwi awua ivbi Izrẹl rre, kevbe hin obọ orukhọ iran hia rre. Ọ ghi ru Owa Ukpọn Ile vberriọ rhunmwuda adesẹneva agọ ne awua ye nii ọre ọ ye." 
Leviticus16:17 A ghẹ gie a miẹn ọmwa rhọkpa vbe uwu Owa Ukpọn Ile nii ke ẹghẹ ne Errọn ya lao uwu Ehe Nọhuansẹ Ehia nii ne ọ ya ru iruemwi akpehuan, rhinrin ọ te do ladian. Ọ ghi ka ru emwi ne egbe ẹre, kevbe ẹgbẹe ẹre kevbe avbe emwa nii nẹ," 
Leviticus16:18 ọ ghi vbe gha rrie aka ese na giẹn uan ne ọ vbe ya họnmwẹ ọẹn ruan, ọ ghi rhie vbe esagiẹn ẹkhuia ẹmila nii kevbe esagiẹn ẹwe nii, ọ ghi ya ẹe woo ehe ne aka na sukpẹ ladian vbe igienenẹ." 
Leviticus16:19 Ọ ghi vbe ya ikpinhianbọ ẹre sanmwẹ esagiẹn yan rẹn igba ihinrọn. Odẹ vberriọ, ọre ọ gha ya họnmwẹ awua orukhọ ivbi Izrẹl hin rre, ọ ghi ya ẹe khian ne ọ huansẹ." 
Leviticus16:20 Errọn ghẹ ghi ru iruemwi ọkpehuan ọghe Ehe Nọhuansẹ Ehia nii nẹ, kevbe ehe ne ọ ghi kẹe vbe Owa Ukpọn Ile, kevbe aka, ọ ghi mu ẹwe ne ọ ma he wu ne a wẹ ne a mu ne Azazẹl nii gie Nọyaẹnmwa." 
Leviticus16:21 Ọ ghi viọ obọ re eveva yan ẹwe nii uhunmwu, ọ ghi miẹn rẹn kue uyimwẹ dan hia, ke avbe orukhọ kevbe uyinmwẹ isọtẹ ne ivbi Izrẹl ru yan ẹre uhunmwu, ọ ghi la ekpa odẹ vberriọ werriẹ ehia yan ẹwe nii uhunmwu. Iyeke ọnii, ọmwa ne a zẹ ye otọ ne ọ ru ẹe ghi khu ẹwe nii la uwu ato." 
Leviticus16:22 Ẹwe nii ghi mu orukhọ iran hia; gha rrie otọ ne ẹvbo ma yin. 
Leviticus16:23 Errọn ghi la uwu Owa Ukpọn Ile, ọ ghi kie ẹwu ohẹn ne ọ yọe ọ te la uwu Ehe Nọhuansẹ Ehia, ọ ghi sọrae ye evba." 
Leviticus16:24 Ọ ghi ya khuẹ vbe ehe ne ọ huanrẹn, ọ ghi yọ ẹwu obọ ẹre, vbe iyeke ọnii, ọ ghi ladian ya zọ ese na giẹn uan, ne ọ ya kpe orukhọ egbe ẹre kua, kevbe ọghe avbe emwa nii." 
Leviticus16:25 Ọ ghi ya giẹn ẹvbi aranmwẹ ne a ya zọ ese orukhọ vbe aka. 
Leviticus16:26 Ọmwa ne ọ khu ẹwe la ato gie Azazẹl nii ghi họ ukpọn irẹn, ọ ghi vbe khuẹ ọ te werriegbe la agọ." 
Leviticus16:27 Ẹkhuia ẹmila kevbe ẹwe ne a gbele ya zọ ese orukhọ nii, ne a mu esagiẹn ọnrẹn ye uwu Owa Ukpon Ile ne ọ kpe orukhọ kua, a ghi viọ iran lahin ore agọ rre, a ghi giẹn iran uan, ke ohian kevbe efun, kevbe ibiẹ ọre, a ghi giẹn ehia a." 
Leviticus16:28 Ọmwa ne ọ giẹn iran uan, ghi ya họ ukpọn irẹn, ọ ghi khuẹ, ọ ke dọlegbe gha die agọ." 
Leviticus16:29 Emwamwa na, a ghi da ẹe yi ẹdẹdẹmwẹdẹ. Vbe ikpẹdẹ ne ogigbe ọghe uki ne ogihinrọn, ivbi Izrẹl hia, deba orhunmwuyẹn ni rre uwu ẹbu iran ghi yo aguẹ, iran ghẹ winna iwinna rhọkpa." 
Leviticus16:30 Vbe ẹdẹ nẹdẹrriọ, a ghi ru iruemwi na ne a ya khuẹ iran hia hin orukhọ rre, ne iran miẹn ehe na gha re ne ẹ i ghi mwẹ awua." 
Leviticus16:31 Ẹdẹ nẹdẹrriọ, a ghi gie ẹe gha re ẹdẹ ne ọ huanrẹn ẹsẹse ne emwa gha na lọ unu vbe ne a i na winna iwinna rhọkpa. Emwamwa na, a ghi da ee yi ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Leviticus16:32 Ogie Ohẹn, ne a ya rri ohẹn ẹse, a na vbe ya fi ohan ne ọ di ukpo erha ẹe ya, ọ re ọ gha ru iruemwi akpehuan. Ọ ghi yọ ẹwu ohẹn." 
Leviticus16:33 Ọ ghi ru iruemwi ya họnmwẹ Ehe Ne Ọ Huan Sẹẹ Ehia, ehe ne ọ ghi ke ẹe vbe Owa Ukpọn Ile, aka, avbe ohẹn, kevbe avbe emwa nii hia." 
Leviticus16:34 Emwamwa na, te a ra gha ru ẹe khian ẹdẹdẹmwẹdẹ. A ghi gha ru iruemwi na uhukpa vbe ukpo ne a ya gha kpe ivbi Izrẹl huan hin orukhọ rre. E Mosis keghi ru vbene Nọyaẹnmwa khare." 
Leviticus17:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis," 
Leviticus17:2 ne ọ mu emwamwa na ye otọ ne Errọn kevbe ivbi ẹre kevbe emwa Izrẹl hia. 
Leviticus17:3 Ovbi Izrẹl gha gbe ẹmila ra ohuan ra ẹwe vbe ehe ne ọ rhirhi gha khin, vbe ọ gberra onurho Owa Ukpọn Ile, vbe emwi ne ọ ya zọ ese ghe Nọyaẹnmwa, ọ rra Uhi. Te ọ da esagiẹn ye otọ, a ghẹ ghi ka ẹe ba emwa Osanobua." 
Leviticus17:4  
Leviticus17:5 Emwi ne a ya emwamwa na kha ọrọre wẹ, emwi ne ivbi Izrẹl te ka gbe vbe adesẹ ore yi, te iran ghi khian gha viọ ehia bu e Nọyaẹnmwa rre. Te iran khian ghi gha viọ iran bu ohẹn rrie onurho Owa Ukpọn Ile, a ghi gbe ẹe zẹ vbe izẹọhẹ isara." 
Leviticus17:6 Ohẹn ghi rhurhẹ esagiẹn ọnrẹn ku ikinnegbe aka ne ọ rre onurho ne a la lao Owa Ukpọn, ọ ghi giẹn ẹvbi ẹre ne ọ miẹn ehe na winhin ladian uwinhinmwẹ ne ọ gha yẹ e Nọyaẹnmwa ladian." 
Leviticus17:7 Ivbi Izrẹl i ghi khian dọlegbe gha re ne ẹ i gie a mu ẹtin yan vbe obọ Nọyaẹnmwa, vbe ekpa ne iran na gbele aranmwẹ iran vbe uwu oha ya zọ ese ghe avbe orhiọn dan ọghe ẹwe. Ivbi Izrẹl ghi gha rhie emwamwa na mwẹ ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Leviticus17:8 Ovbi Izrẹl ra orhunmwuyẹn nii rre uwu ẹbu iran, ne ọ rhirhi zọ ese na giẹn uan ra ese ọvbehe ne ọ rhirhi gha khin." 
Leviticus17:9 Vbe ehe ọvbehe gberra onurho Owa Ukpọn Ile, ghe Nọyaẹnmwa, a ghẹ dọlegbe ka ẹe ba emwa Osanobua." 
Leviticus17:10 Ovbi Izrẹl ra orhunmwuyẹn ni rre uwu ẹbu iran gha rri emiowo kẹe kevbe esagiẹn, e Nọyaẹnmwa gha mu aro da ẹre, ẹ i ghi ra vbe ka ẹe ba emwa irẹn." 
Leviticus17:11 Arrọ ọghe emwikemwi ne ọ ghi rre agbọn nẹ, esagiẹn ọre ọ ye, ọnii ọ zẹe ne Nọyaẹnmwa na ta ẹe wẹ ne a gha da esagiẹn hia ye uhunmwu aka ne ọ kpe orukhọ emwa nii kua. Te esagiẹn kpe orukhọ kua." 
Leviticus17:12 Ọnii ọ zẹe ne Nọyaẹnmwa na tama ivbi Izrẹl wẹ, ọ re iran nọ ra avbe orhunmwuyẹn nii rre uwu ẹbu iran nọ, ne ọmwaikọmwa ghẹ rri aranmwẹ rri esagiẹn." 
Leviticus17:13 A deghẹ ovbi Izrẹl ra orhunmwuyẹn ni rre uwu ẹbu iran mu aranmwẹ ra ahianmwẹ ne ẹ i mwẹ awua, ọ ghi da esagiẹn ọnrẹn ye otọ, ọ ghi zẹ ekẹn rhu ẹe." 
Leviticus17:14 Rhunmwuda ighẹ esagiẹn ọre orhiọn emwi hia nii rre agbọn ye, e Nọyaẹnmwa keghi tama ivbi Izrẹl wẹ ne iran ghẹ rri aranmwẹ rri esagiẹn, kevbe wẹ ọmwa ne ọ ru ẹe, rẹn i ghi ra ka ẹe ba emwa irẹn." 
Leviticus17:15 Ọmwaikọmwa, ne ọ rri emiowo aranmwẹ ne ọ de wu, ra ne aranmwakọn gbe, ọ re ivbi Izrẹl nọ ra orhunmwuyẹn. ọ ghi họ ukpọn rẹn, ọ ghi khuẹ, ọ ghi ziengbe sẹ ota, a ke do kha ighẹ awua i ghi guẹe." 
Leviticus17:16 A deghẹ ọ ma ru vberriọ, a ghi rri ọre oya." 
Leviticus18:1 E Nọyaẹnmwa tama e Mosis wẹ," 
Leviticus18:2 ne ọ tama ivbi Izrẹl wẹẹ, “Mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa ne Osanobua rua." 
Leviticus18:3 Ghẹ lele uyinmwẹ emwa Igipt, ehe ne uwa te gha ye ra ọghe emwa Kenan, ehe ne I viọ uwa rrie." 
Leviticus18:4 Wa gha ya uhi mwẹ ru emwi ne uwa vbe gha ru vbene I kha re. Mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa ne Osanobua uwa.” 
Leviticus18:5 Wa gha ru emwi zẹ vbene I mwamwa uhi ẹre ye otọ ne uwa. Te uwa ra ya ẹe sinmwi uhunmwu uwa ye agbọn deghẹ wa ru vberriọ. Mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa. 
Leviticus18:6 E Nọyaẹnmwa keghi mu avbe ilele na ye otọ. Ghẹ gu ọmwa ne ọ re ọtuẹn ru emwi ọdọ vbe amwẹ. 
Leviticus18:7 Ghẹ yagha erha vbene u gha na gu iye uẹ ru emwi vberriọ. Ghẹ yagha iye uẹ. 
Leviticus18:8 Ghẹ yagha erha a vbene u gha na gu avbe amwẹ ọnrẹn nekpa ru emwi ọdọ vbe amwẹ. 
Leviticus18:9 Ghẹ gu ivbiye uẹ nokhuo ra ovbi erhaa nokhuo ru emwi ọdọ vbe amwẹ, ọ re owa ọkpa ọre a na koko uwa ra ẹ i re ọre." 
Leviticus18:10 Ghẹ gu eyẹ ruẹ ru emwi vberriọ. Ifaegbua ọ re ọnii gha khin ne uẹn. 
Leviticus18:11 Ghẹ gu ọtuẹn nokhuo, ne okhuo ọvbehe biẹ ne erha ru emwi ọdọ vbe amwẹ, gha ya obọ ne u ya mu ovbiye uẹ nokhuo mu ẹẹn." 
Leviticus18:12 Ghẹ gu ovbiye evbibiẹ ọ nokhuo ru emwi ọdọ vbe amwẹ, ọre obọ erha nọ ra obọ iye." 
Leviticus18:13  
Leviticus18:14 Ghẹ gu amwẹ ivbiye erhaa ru emwi, ka ẹe yọ zẹvbe ovbiye erhaa." 
Leviticus18:15 Ghẹ gu ovbi ọvbokhan ruẹn ru emwi vberriọ. 
Leviticus18:16 Ghẹ gu amwẹ ovbiye uẹ ru emwi vberriọ. 
Leviticus18:17 Ghẹ gu ọmọ iwu ra eyẹ okhuo ne uwẹ ka gu ru emwi ọdọ vbe amwẹ nẹ ru emwi vberriọ, iran sẹtin gha re etuẹn, ẹki uyinmwẹ ovbukhọ ọre ọnii khin." 
Leviticus18:18 Ghẹ rhie ovbiye amwẹ ọn rọnmwẹ vbe amwẹ ọn nii a ye gha rre agbọn. 
Leviticus18:19 Ghẹ gu okhuo ne ọ mu obọ mwẹ ru emwi, rhunmwuda, awua guẹe." 
Leviticus18:20 Ghẹ gu amwẹ ẹrrẹe ru emwi, rhunmwuda ọ ni gha si awua yuẹ egbe." 
Leviticus18:21 Ghẹ rhie ovbi uẹ rhọkpa ne iran ya gho ẹbọ Milkọm rhunmwuda ọnii gha yagha eni Osanobua ne ọ re Nọyaẹnmwa. 
Leviticus18:22 Okpia ghẹ gu okpia ru emwi. Ọ sọnnọ Osanobua. 
Leviticus18:23 Ọ re ọkpia nọ ra okhuo nọ, ọmwarhọkpa ghẹ gu aranmwẹ ru emwi. A i ghẹru vberriọ gha mu awua guẹ." 
Leviticus18:24 Wa ghẹ yin avbe uyinmwẹ na ya mu awua gie egbe uwa. Odẹ vbenian, ọre avbe ni ga ẹbọ ni ka gha rre otọe na khẹ uwa ya mu awua gie egbe iran, te Nọyaẹnmwa ghi khulo iran kua na ne uwa miẹn ehe na larọ." 
Leviticus18:25 Uyinmwẹ iran keghi mu awua ye otọe nii, rhunmwuda ọnii, ọre Nọyaẹnmwa na rria otọe nii ikhi, vbe ne ọ na ya ẹe gha zẹ emwa ni yin ẹnrẹn owẹ." 
Leviticus18:26 Iran ke ru a i ghẹru na hia, iran na mu awua ye otọe nii, sokpan wa ghi rhie owẹ lele uhi kevbe ilele ọghe Nọyaẹnmwa, a ghẹ gie a miẹn ọmwarhọkpa vbe uwu uwa, ọre ovbi Izrẹl nọ ra orhunmwuyẹn ni rre ẹbu uwa, ne ọ gha ru avbe emwi na." 
Leviticus18:27  
Leviticus18:28 Odẹ vberriọ ọre otọe nii i ra na zẹ uwa owẹ, zẹ vbe ne ọ zẹ iran owẹ avbe eni ga ẹbọ ni ka gha rre evba khẹ uwa." 
Leviticus18:29 Wa rẹnrẹn wẹ ọmwaikọmwa ne ọ ru emwi ifaegbua na, a i ghi ka ẹe ba emwa Osanobua." 
Leviticus18:30 E Nọyaẹnmwa ke kha wẹẹ, “Wa gha rhie owẹ lele ilele ne I rhie ne uwa, wa ghẹ yin uyinmwẹ avbe iran ni ka gha rre otọe nii khẹ uwa, wa ghẹ mu awua gie egbe uwa vbe ekpa ne uwa gha na ru avbe emwi na. Mẹ ọre Nọyaẹnmwa ne Osanobua rua.”" 
Leviticus19:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis," 
Leviticus19:2 ne ọ tama ivbi Izrẹl wẹẹ, “Wa gha re ni huanrẹn rhunmwuda ọmwa ne ọ huanrẹn mẹ khin. Mẹ ọ re Nọyaẹnmwa Osanobua uwa." 
Leviticus19:3 Dọmwadẹ ọghọe ghi gha ya ọghọ ne erha ẹe kevbe iye ẹe, wa ghi vbe gha ru avbe ugamwẹ Ẹdẹ Ikẹtin zẹ vbene I khare. Mẹ ọre Nọyaẹnmwa Osanobua uwa." 
Leviticus19:4 “Wa ghẹ sẹ mwẹ rae ya gha gho amazẹ, wa ghẹ vbe ye oze ma ẹbọ ne uwa gha gho. Mẹ ọre Nọyaẹnmwa Osanobua uwa." 
Leviticus19:5 “Wa gha gbe aranmwẹ ya sisara, wa ghi gha lele emwamwa ne I rhie ye otọ ne uwa, mẹ gha rhan obọ miẹn ese ne uwa zọ re." 
Leviticus19:6 A ghi rri emiowo ẹre fo vbe ẹdẹ ne a gbe ẹe, ra ẹdẹ ne ọ lele ẹe. Emiowo ne ọ ghi kẹ rre ya sẹ ẹdẹ ne ogieha, a ghi giẹn ọnrẹn uan." 
Leviticus19:7 Rhunmwuda awua rrọọ, a deghẹ ọmwaikọmwa ye rri ọe, mẹ i ghi rhan obọ miẹn ese nii." 
Leviticus19:8 Ọmwaikọmwa ne ọ rri ọe, ọ gha rri abe ọghe wẹ ọ kegha ru emwi ne a ya fi ohan mẹ zẹ vbe ne a miẹn wẹ ọ ma sẹ emwirhọkpa, a i ghi vbe dọlegbe ka ẹe ba emwa mwẹ." 
Leviticus19:9 “Wa gha rhọ emwi okọ ugbo rua, wa ghẹ rhọ avbe ọka ni rre ọkhioha, wa ghẹ vbe dọlegbe ya rhọ avbe ọka ne a te sẹrae." 
Leviticus19:10 Wa ghẹ dọlegbe la ugbo emwi okọ ayọn nọbaa ne uwa rhọ ọmọ rẹn ne ọ te kharha kua. Wa sẹ enii rae ne avbe ivbiogue kevbe avbe orhunmwuyẹn. Mẹ ọ re Nọyaẹnmwa Osanobua rua. 
Leviticus19:11 “Ghẹ rha ra ne u gbe ọmwa rhu, ra ne u ta ohoghe." 
Leviticus19:12 Ghẹ ya eni mwẹ ru eyan a deghẹ ẹ i re te u ho ne u mu ẹẹn sẹ, te ọnii fa eni mwẹ uan. Mẹ ọre Nọyaẹnmwa Osanobua rua." 
Leviticus19:13 “Ghẹ gu ọmwa do ẹki a sẹ ọmwa, ra ne u gbe ẹe miẹn re emwi. Ghẹ da igho ne u hae ne ọmwa ne ọ winna nuẹn yi, ghẹ da ẹe yi la asọn ọkpa kẹkan." 
Leviticus19:14 Ghẹ tie ihẹn ne ayin ehọ ra ne u mu emwi gbe odẹ ne arhuaro miẹn ehe na rua owẹ. Gha mu ohan mwẹ. Mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa ne Osanobua ruẹ. 
Leviticus19:15 Gha re ne ọ ta ẹmwata kevbe uhunmwu ẹmwẹ; u gha ra bu ohiẹn, ghẹ yaba ovbiogue ra ne u mu ohan enọfe." 
Leviticus19:16 Ghẹ ba ọmwarhọkpa ohoghe. A deghẹ te a gu ọmwa gui ẹzọ uhunmwu, ya guan a deghẹ osẹe ruẹ gha sẹtin yọre obọ. Mẹ ọ re Nọyaẹnmwa." 
Leviticus19:17 “Ghẹ mwẹ irhiaẹko ghe ọmwarhọkpa, sokpan guẹe dọlọ kugbe ne u ghẹ ya la ekpa ẹre mu orukhọ." 
Leviticus19:18 Ghẹ rria ọmwarhọkpa ikhi ra ne u gha mu ohu ẹre yọ khian, sokpan, gha ho ẹmwẹ emwa ọvbehe vbene u hoẹmwẹ egbe ruẹ, mẹ ọ re Nọyaẹnmwa." 
Leviticus19:19 “Gha ya uhi mwẹ ru emwi. Ghẹ gie emwirri ni i re ọkpa gha mu egbe ne iran miẹn ehe na biẹlẹ azẹguagua. Ghẹ kọ emwi okọ ughughan eva ye otọ okpa. Ghe rhuan ukpọn ne a ya emwi ughughan eva do. 
Leviticus19:20 “A deghẹ a rẹn ọviẹn ye egbakhian orhunmwuyẹn ọkpa, a deghẹ a ma he ha osa yọ, ọ na faẹn fua, a deghẹ ọmwa ọvbehe ghi guẹe ru emwi, a ghi rri iran oya, sokpan, a i ghi gbele iran an, ugbẹn vbe a miẹn wẹ ọviẹn ọmwa nọ." 
Leviticus19:21 Okpia nii ghi mu ogho gha die onurho Owa Ukpọn Ile ne ọ ya zọ ese a hae werriegbe. 
Leviticus19:22 Ohẹn ghi ya ẹe ru iruemwi akpehuan, ne a ya rhie orukhọ okpia nii hin rre, Osanobua gha vbe ya bọ ẹe." 
Leviticus19:23 “Wa gha sẹ otọe Kenan wa na kọ erhan ne ọ mọ, wa ghi ka ọmọ rẹn ye ne awua ye la ukpo eha vbe ukpo eha nii, wa ghe rri ọe." 
Leviticus19:24 Vbe ukpo nogienẹ, a ghi ye ọmọ rẹn hia fi ohan mẹ zẹ vbe emwi izẹọhẹ ne uwa ya kpọnmwẹ imẹ ne Nọyaẹnmwa." 
Leviticus19:25 Sokpan vbe ukpo ne ogisẹn, wa sẹtin gha rri ọmọ erhan nii. Wa gha ru vbenian, erhan uwa ghi kakabọ gha mọ yọ. Mẹ ọre Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ." 
Leviticus19:26 “Wa ghẹ rri emiowo ke ẹe kevbe esagiẹn. Ghẹ zẹ ọbo imamase rhọkpa. 
Leviticus19:27 Ghẹ zẹ eto okhiẹ uhunmwu ra ne u gia ẹtu ruẹ ya gha khiẹ orinmwi. 
Leviticus19:28 Wa ghẹ gbẹnnẹ egbe ra ne u wa giagia egbe ya gha khiẹ orinmwi. Mẹ ọ re Nọyaẹnmwa. 
Leviticus19:29 “Wa ghẹ fa ivbi uwa ne ikhuo ua vbe ekpa ne uwa gha na ya iran ru ebabotu aroẹbọ, a deghẹ wa ru vberriọ, te uwa ghi khian mu aro da osa ọvbehe gha gho, uyimwẹ ohọhọ ghi gba otọe nii hia." 
Leviticus19:30 Wa gha ru ugamwẹ Ẹdẹ ikẹtin, wa vbe gha ya ọghọ ne owa ukpọn mwẹ ne ọ huanrẹn. Mẹ ọ re Nọyaẹnmwa." 
Leviticus19:31 “Wa ghẹ yo ọghe iran ni gu avbe emwa ni wu nẹ guan. Wa gha ru ẹe. wa gha mu awua. Mẹ ọ re Nọyaẹnmwa Osanobua rua. 
Leviticus19:32 “Wa gha daa ne avbe ọmaẹn, gha ya ọghọ ne iran, rhunmwuda ighẹ wa mu ohan mwẹ. Mẹ ọ re Nọyaẹnmwa." 
Leviticus19:33 “Wa ghẹ ru avbe orhunmwuyẹn ni rre ẹvbo uwa khọ. 
Leviticus19:34 Wa gha ya obọ ne uwa ya mu ivbi Izrẹl ne iho uwa mu iran, wa ghi vbe gha ho ẹmwẹ iran vbene uwa ho ẹmwẹ egbe uwa. Wa yerre ighẹ orhunmwuyẹn wa gha khin vbe otọe Igipt. Mẹ ọ re Nọyaẹnmwa ne Osanobua rua." 
Leviticus19:35 “Wa ghẹ mu ọmwa rhọkpa ru vbe ekpa ne uwa gha na gha ya omwa ne ọ ma sẹ omwa mwa emwi, ọre ọ ghe utanmwẹ nọ, ukhuamwẹ ra ubunmwẹ." 
Leviticus19:36 Wa gha lo uwan ẹmwata, ukhuamwẹ ẹmwata ke omwa ẹmwata. Mẹ ọre Nọyaẹnmwa Osanobua rua, te I dẹ uwa ke otọ Igipt gha dee." 
Leviticus19:37 Wa gha ya uhi kevbe ilele mwẹ hia ru emwi. Mẹ ọ re Nọyaẹnmwa.” 
Leviticus20:1 E Nọyan keghi tama e Mosis," 
Leviticus20:2 ne ọ tama ivbi Izrẹl wẹẹ, “Ọmwaikọmwa vbe uwu uwa ra vbe avbe orhunmwuyẹn ni rre uwu uwa ne ọ rhirhi rhie vbe ivbi ẹre ne a ya ru ẹbọ Milkọm, emwa hia ghi filo okuta gbe ẹe rua." 
Leviticus20:3 Rhunmwuda ọ rhie vbe avbe ivbi ẹre ne Milkọm, ọ keghi mu awua ye Owa Ukpọn mwẹ ne ọ huanrẹn, ọ kevbe fa emwi mwẹ ne ọ huanrẹn uan. I gha mu aro da ẹre, I i ghi ra vbe ka ẹe ba avbe emwa mwẹ." 
Leviticus20:4 Sokpan a deghẹ emwa nii ma ka emwi ne ọmwa nii ru yọ, i ghẹ iran ma gbe ẹe rua," 
Leviticus20:5 mẹ gha tobọmwẹ mu aro da ọmwa nii ke ẹe kevbe ẹgbẹe ọre hia kevbe iran ni yegbe ba ẹre vbe uyinmwẹ a i gie a mu ẹtin yan ne ọ yin ghe mwẹ ne ọ na ya gha gho Milkọm. Mẹ i ghi ra vbe ka iran ba emwa mwẹ. 
Leviticus20:6 “De ghẹ ọmwaikọmwa yo ọghe iran ni gu avbe eniwu nẹ guan, I gha mu aro da ẹre, mẹ i ghi ra vbe ka ẹe ba emwa mwẹ." 
Leviticus20:7 Wa da egbe uwa yi vbe ne ọ huanrẹn rhunmwuda mẹ ọ re Nọyaẹnmwa Osanobua rua. 
Leviticus20:8 Wa gha ya uhi mwẹ ru emwi rhunmwuda mẹ ọ re Nọyaẹnmwa mẹ ọ re ọ vbe ya uwa khian ne ọ huanrẹn.” 
Leviticus20:9 E Nọyaẹnmwa keghi mu avbe emwamwa na ye otọ: “Ọmwaikọmwa ne ọ tie ihẹn ne erha ẹe ra iye ẹe, a ghi gbe ẹe rua, obọ ẹre ọre emwi ne ọ gbe ẹe ke rre." 
Leviticus20:10 Omwa gha gu amwẹ ovbi Izrẹl ru oghẹ, a ghi gbele irẹn vbe okhuo nii uan." 
Leviticus20:11 Ọmwa ne ọ gu amwẹ erha ẹe ru emwi ọdọ vbe amwẹ, te ọ yagha erha ẹe, a ghi gbele irẹn vbe okhuo nii uan. Obọ iran ọre emwi ne ọ gbele iran ke rre." 
Leviticus20:12 Ọmwa gha gu ovbi amwẹ ọnrẹn ru emwi oghẹ, a ghi gbele iran eveva a. Iran do ẹki ovbukhọ. Obọ iran ọ re emwi ne ọ gbele iran ke rre." 
Leviticus20:13 “A deghẹ okpia gu okpia ru emwi oghẹ, a i ghẹru iran ru, a ghi gbele iran eveva ua, obọ iran ọ re emwi ne ọ gbele iran ke rre." 
Leviticus20:14 A deghẹ ọmwa rhie okhuo kevbe iye ẹe rọnmwẹ, a ghi giẹn iran eheha vbe erhẹn rhunmwuda emwi efaa ne iran ru, a ghẹ gie a miẹn egbe emwi vberriọ vbe uwu ẹbu uwa." 
Leviticus20:15 Deghẹ okpia gu aranmwẹ oha ru emwi ọdọ vbe amwẹ, a ghi gbe ẹe rua ke ẹe kevbe aranmwẹ oha nii." 
Leviticus20:16 Deghẹ okhuo te gha hia ne ọ gu aranmwẹ oha ru emwi, a ghi gbe ẹe rua ke ẹe kevbe aranmwẹ oha nii. Obọ iran ọ re uwu ne ọ gbele iran ke rre." 
Leviticus20:17 A deghẹ okpia rhie ovbiye ẹe ne okhuo ra ovbi erha ẹe ne okhuo rọnmwẹ, a ghi fa iran an ne agbọn vbe ẹrinmwi miẹn, a ghi khulo iran hin ẹbu emwa rre. Ọ gu ọtiọnrẹn nokhuo ru emwi, te ọ kere ne ọ rri oya ne ọ khẹ ke ẹe." 
Leviticus20:18 A deghẹ okpia gu okhuo ru emwi vbe ẹghẹ ne ọ na mu obọ mwẹ, a ghi khulo iran eva hin uwu ẹbu emwa rre rhunmwuda, iran rra uhi ne a gbẹn ye emwi ne awua ye." 
Leviticus20:19 “A deghẹ okpia gu ovbiye erha ẹe ru emwi, iran eveva ghi gba rri oya ye uyimwẹ ovbukhọ iran." 
Leviticus20:20 A deghẹ okpia gu amwẹ ovbi erha erha ẹe ru emwi, te ọ yagha ovbi erha erha ẹe nii, rẹn kevbe okhuo nii ghi gba rri oya yọ, ne ọ gha miẹn ọmọ biẹ i rre uwu iran eveva." 
Leviticus20:21 A deghẹ okpia rhie amwẹ ọtiọnrẹn rọnmwẹ, iran i miẹn ọmọ biẹ, awua ọre ọmwa nii ru, te ọ vbe yagha ọtiọnrẹn.”" 
Leviticus20:22 E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “Rhie uhi mwẹ mwẹ, ke iyi mwẹ, ne otọe Kenan ne I viọ uwa rrie ghẹ zẹ uwa owẹ." 
Leviticus20:23 Wa ghẹ rhie uyinmwẹ emwa nigẹbọ ne I mẹ ra khulo kua ne uwa miẹn ehe na la otọ iran. Te egbe emwi dan ne iran ru wa wọ mwẹ. 
Leviticus20:24 Sokpan mẹ ve uwa otọ esiesi ne ọ maa emwi okọ na nẹ, ne ọ gha re ọghe uwa, I gha rhie ẹre ne uwa. Mẹ ọ re Nọyaẹnmwa Osanobua uwa. Te I hannọ uwa ladian hin uwu avbe ẹvbo nekpa rre." 
Leviticus20:25 Rhunmwuda ọnii nian, wa ghi rẹn alughaẹn ne ọ rre ẹkpo aranmwẹ kevbe ahianmwẹ ne ẹ i mwẹ awua kevbe ni mwẹ awua. Wa ghẹ rri avbe aranmwẹ ra ahianmwẹ awua. Mẹ ta ẹe wẹ awua rre iran, de ghẹ wẹ ghi rri ọe, iran ghi mu awua nuẹn." 
Leviticus20:26 Wa gha re emwa ni huanrẹn ni re ọghomwẹ ọkpa rhunmwuda, mẹ ne Osanobua ne ọ re Nọyaẹnmwa, te ime huanrẹn. Te I hannọ uwa hin uwu ẹvbo nekpa rre ne uwa do wa gha re ọghomwẹ." 
Leviticus20:27 “Okpia ra okhuo ne ọ rhirhi ya gualọ otọ emwi vbe obọ orhiọn ọmwa ne ọ wu nẹ, a ghi filo okuta gbe ẹe rua. Ọmwa ne ọ rhirhi ru emwi vbenian, obọ ẹre ọre uwu ne ọ gbe ẹe ke rre.”" 
Leviticus21:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis ne ọ tama avbe ohẹn Errọn wẹẹ, “Ne ohẹn rhọkpa ghẹ ya viọ awua gie egbe ẹre vbe ne ọ gha na gha gu emwa mwẹ obọ vbe irorinmwi vbe ọtiọnrẹn a wu." 
Leviticus21:2 Sokpan a ma wẹ iye ẹe nọ, ra erha ẹe, ra ovbi ẹre ne okpia ra ne okhuo, ra ọtiọnrẹn ne okpia." 
Leviticus21:3 Ra ọtiọnrẹn ne okhuo ne ọ ma he rọnmwẹ ọdọ ne ọ guẹe rre owa. 
Leviticus21:4 Ọ ghẹ ya mu awua vbe egbe avbe orruan rẹn vbe ekpa orọnmwẹ ọnrẹn. 
Leviticus21:5 “Ohẹn rhọkpa ghẹ khiokhio ehe rhọkpa vbe eto ne uhunmwu ẹnrẹn ra ne ọ gia ẹtu ẹre, ra ne ọ ya emwi vinnọ egbe ẹre ne ọ ya rhie maa ighẹ te irẹn khiẹ." 
Leviticus21:6 Ọ kere ne ọ gha re ne ọ huanrẹn ne ọ ghẹ fa eni mwẹ uan. Ọ ya evbare zẹ ọhẹ mẹ rhunmwuda ọnii, ọ kere ne ọ huan." 
Leviticus21:7 Ohẹn ghẹ rhie okhuo ne ọ ka re ebabotu rọnmwẹ ra okhuo ne ọ rẹn okpia nẹ ra okhuo ne ọ kpao sẹ ọdọ ẹre rae, ọmwa ne ọ huanrẹn rẹn khin." 
Leviticus21:8 Ọ kere ne emwa hia rẹn ohẹn ye ọmwa ne ọ huanrẹn rhunmwuda rẹn ọ ya evbare zẹ ọhẹ mẹ. Mẹ ọ re Nọyaẹnmwa ọmwa ne ọ huanrẹn mẹ khin, mẹ ọ re ọ vbe ya emwa mwẹ khian ne ọ huanrẹn." 
Leviticus21:9 Ovbi ohẹn gha khian ebabotu, te ọ fa erha ẹe rua, a ghi ya erhẹn giẹn ọnrẹn uan ne ọ wu." 
Leviticus21:10 “Ogie Ohẹn, a nọnọ ori ye ọre uhunmwu nẹ, a na vbe ya ẹe fi ohan, ne ọ gha yọ ẹwu ohẹn, wẹ ne ọ ghẹ sẹ eto ẹre rae vbe ne a i na salọ ẹe ra ne ọ sọ ukpọn rẹn uan ne ọ ya rhie maa ighẹ te irẹn khiẹ." 
Leviticus21:11 A ya ẹe fi ohan mẹ nẹ, wẹ ne ọ ghẹ ghi mu awua ye egbe ẹre, ra ne ọ mu awua gha die uwu Owa Ukpọn mwẹ ne ọ huanrẹn vbene ọ gha na la owa ne orinmwi ye, ọ re ọghe erha ẹe nọ ra iye ẹe nọ." 
Leviticus21:12  
Leviticus21:13 Okhuo nọ ma he rẹn okpia ọre ọ gha rhie rọnmwẹ. 
Leviticus21:14 Ẹ i re ẹgbẹe, okhuo ne a khu nẹ ra ne ọ ka re ebabotu. Okhuo ne ọ ma he rẹn okpia vbe uwu avbe emwa ẹvbo ẹre ọ re ọ gha rhie rọnmwẹ." 
Leviticus21:15 Deghẹ ẹ i re rriọ, a ghi do miẹn wẹ ivbi ẹre ne ọ te kei ne ọ gha re nihuanrẹn ghi do gha re ne awua gue. Mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa, mẹ vbe hannọ ọẹn ye otọ nẹ zẹ vbe Ogiohẹn.”" 
Leviticus21:16 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis 
Leviticus21:17 ne ọ tama Errọn wẹẹ, “A ghẹ gie ne egbe ma gba na vbe uwu ivbi uẹ zẹ ọhẹ evbare gun mwẹ. A ghi da uhi na yi rhinrin ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Leviticus21:18 “A ghẹ gie ọmwaikọmwa ne egbe ma gba na zọ ese na, a ghẹ gie arhuaro, arọe, ne ọ kunse ra ne ọ mwẹ okan." 
Leviticus21:19 Ra ne obọ ra owẹ ọre rọrọe. 
Leviticus21:20 Ne ọ suke ra ni re akpo ra ne ọ khuọnmwi emianmwẹ aro ra ikpakpa egbe ra deghẹ ẹ i tie okhuo. 
Leviticus21:21 A ghẹ gie ivbi uniẹn Errọn ne ohẹn ne egbe ma gba na zẹ ọhẹ evbare mẹ. 
Leviticus21:22 Ọmwa vberriọ sẹtin rri evbare ne a ya zẹ ọhẹ mẹ kevbe evbare izẹọhẹ ne ọ huanrẹn kevbe izẹọhẹ evbare ne ọ huanrẹn ẹsẹse. 
Leviticus21:23 Sokpan a ghẹ gie ẹe sikẹ ukpọn onurho nọhuanrẹn ni rre ne ọ sikẹ aka, rhunmwuda mẹ ọ re Nọyaẹnmwa, mẹ ọ re ọ vbe ya iran khian nihuanrẹn.”" 
Leviticus21:24 Ena ọre ẹmwẹ ne Mosis tama Errọn, ivbi Errọn kevbe ivbi Izrẹl hia." 
Leviticus22:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis," 
Leviticus22:2 ne ọ tama Errọn kevbe ivbi ẹre wẹẹ, “Wa ghẹ fa eni mwẹ ne ọ huanrẹn uan, rhunmwuda ọnii wa gha ya ọghọ ne avbe emwi izẹ ọhẹ ne ọ huanrẹn ne ivbi Izrẹl ya fi ohan mẹ. Mẹ ọ re Nọyaẹnmwa." 
Leviticus22:3 A deghẹ a miẹn orhiọnkpa vbe uwu avbe ivbi uẹ ne ọ sikẹ emwi izẹọhẹ nihuanrẹn ne ivbi Izrẹl ya fiohan mẹ vbe awua rre ọre egbe, a ghẹ gie ẹe dọlegbe ladian vbe odaro mwẹ do ga mwẹ ọvbehe. Iyi ẹdẹdẹmwẹdẹ ọna khin. Mẹ ọ re Nọyaẹnmwa." 
Leviticus22:4 “Vbe uwu avbe ivbi Errọn, a deghẹ a miẹn ne ọ khuọnmwi emianmwẹ ikpakpa egbe ra egbe ne ọ gin vbọ, a ghẹ gie ẹe re vbe uwu izẹọhẹ nihuanrẹn a te do miẹn wẹ awua i ghi guẹe. Ohẹn ne ọ rhirhi ya obọ kan emwi ne awua ye rhunmwuda ne ọ na dekan orinmwi ra ne eku ladian vbe egbe ẹre." 
Leviticus22:5 Ra ne ọ ya obọ kan aranmwẹ awua, ra ọmwa ne awua gue," 
Leviticus22:6 awua guẹe, ọ te yasẹ ota, uhin vbe ọ gha vbe sẹ ẹghẹ ota nẹ, wẹ ne ọ ghẹ rri emwi nihuanrẹn na ya zẹ ọhẹ vbe ẹ i re te ọ khuẹ nẹ." 
Leviticus22:7 Owẹn gha defua nẹ, ọ khian ne awua i ghi gue, ẹghẹ nii, ọ sẹtin rri emwi izẹọhẹ ni huanrẹn ni rre evbare ọghọe." 
Leviticus22:8 We ne ọ ghẹ rri emiowo aranmwẹ ne ọ wu uwu ẹhi, ra ne aranmwakọn gbe. Ọ gha mu awua gie ẹe. Mẹ ọ re Nọyaẹnmwa." 
Leviticus22:9 “Avbe ohẹn hia ghi lele emwamwa ne I mu ye otọ. De ghẹ ẹ i re vberriọ iran gha rrie abe, a ghi vbe gbele iran an, rhunmwuda, iran rra uhi emwamwa ne ọ huanrẹn. Mẹ ọ re Nọyaẹnmwa, mẹ ọ re ọ vbe ya iran khian ne ọ huanrẹn." 
Leviticus22:10 “Ọmwarhọkpa ghẹ rri avbe emwi izẹ ọhẹ ni huanrẹn nii, ugbẹn vbe a miẹn wẹ ẹ i re ẹgbẹe ohẹn, ọ gha khọnrẹn ne a miẹn wẹ ohẹn ọre ọ gu dia ra te ọ rhie ẹre vbe iwinna." 
Leviticus22:11 Sokpan ọviẹn ohẹn ne ọ ya igho de ra ne a biẹ ẹe vbe owa ẹre sẹtin re vbe evbare ne a viọ gie ohẹn. 
Leviticus22:12 Ovbi ohẹn ne okhuo ne ọ rọnmwẹ ọmwa ne ẹ ire ohẹn, a ghẹ gie ẹe re vbe izẹọhẹ ni huanrẹn." 
Leviticus22:13 Sokpan, ọmọ okhuo ne ọ dẹgbẹ ra ne ọ sẹ ọdọ rae, ẹ i vbe mwẹ emọ, ọ na vbe do gha rre owa erha ẹe zẹ vbe ọmọ ne orre owa, sẹtin re vbe evbare ne ọ sẹ erha ẹe obọ zẹ vbe ohẹn. Ọmwa ne ẹ i re ovbi ẹgbẹe ohẹn, a ghẹ giẹ re vbọ." 
Leviticus22:14 “A deghẹ ọmwa ne ẹ i re ovbi ẹgbẹe ohẹn re vbe emwi izẹọhẹ ni huanrẹn nii, vbe ne ọ ma na rẹn, ọ ghi ha ẹre werriegbe gie ohẹn, ọ ghi vbe zẹ ukhukhu eva gbe ẹe." 
Leviticus22:15 A ghẹ gie avbe ohẹn fafa emwi izẹọhẹ ni huanrẹn uan. 
Leviticus22:16 Vbe ne iran gha na gie emwa ni ma khẹ ke re vbọ, emwi vberriọ gha ya ọmwa nii rri abe, a ghi vbe rri ọre oya. Mẹ ọ re Nọyaẹnmwa, mẹ ọ re ọ vbe ya emwi izẹ ọhẹ nii khian nihuanrẹn.”" 
Leviticus22:17 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis," 
Leviticus22:18 ne ọ mu avbe emwamwa na ye otọ ne Errọn kevbe ivbi ẹre kevbe emwa Izrẹl hia, “Ọmwa ne ọre ovbi Izrẹl ra orhunmwuyẹn ne ọ rre Izrẹl gha zẹ ọhẹ ese na giẹn uan, ọre te ọ ya ẹe mu eyan sẹ ra ọghe ne ọ ke ekhọe rre, ọ ma ke ne aranmwẹ nii gha mwẹ okan." 
Leviticus22:19 Ọ kere ne ọ gha re ọwẹ ne ẹ i mwẹ okan adeghẹ a gha rhan obọ miẹn rẹn. 
Leviticus22:20 Wa gha ye aranmwẹ ne ọ mwẹ okan zẹ ọhẹ, e Nọyaẹnmwa i rhan obọ miẹn rẹn." 
Leviticus22:21 Deghẹ ọmwa ya emwi sisara gie Nọyaẹnmwa, ọre ne ọ ya mu eyan sẹ nọ ra ọghe ọ ke ekhọe rre, ọ kere ne aranmwẹ nii gha rre ne ẹ i mwẹ okan, adeghẹ a gha rhan obọ miẹn rẹn." 
Leviticus22:22 Wa ghẹ ye aranmwẹ ne ọ rhu aro zẹ ọhẹ gie Nọyaẹnmwa, ra ne ọkunse, ne ọ fian ut ukhunmwu, ra ne ọmwa ẹtẹ ne ọ gin amẹ ne egbe ẹre vbuavbuae ra ne ọ bolo ikpakpa. Wa ghẹ ya egbe aranmwẹ vberriọ zọ ese vbe aka zẹ vbe izẹọhẹ evbare." 
Leviticus22:23 U sẹtin ye aranmwẹ ne ọ kpẹrri ra ne a yi khọ, sisara sokpan a i miẹn ọmwa ọnii zẹ vbe emwi ne a ya mu eyan sẹ." 
Leviticus22:24 Ghẹ ya aranmwẹ ne a guọghọ ẹre ivin ekuẹ, ra na a fian ẹre re, ra ne a kuanrẹn ẹre, ra na a wa fian ẹre fua, zẹ ọhẹ gie Nọyaẹnmwa. A ma fan obọ ọna ne ọmwa vbe otọe ruẹ." 
Leviticus22:25 “Ghẹ ye aranmwẹ ne a miẹn orhunmwuyẹn re zẹ ọhẹ evbare, aranmwẹ ne egbe ma gba na ọ re a ka egbọre baa, a i vbe rhan obọ miẹn rẹn." 
Leviticus22:26 A gha da bie ovbi ẹmila, ovbi ohuan ra ovbi ẹwe, a ghẹ mu ẹẹn hin egbe iye ẹe rre ọ te gba vbe ẹdẹ ihinrọn, sokpan vbe iyeke ọnii, a sẹtin rhan obọ miẹn ẹnrẹn zẹ vbe izẹ ọhẹ evbare." 
Leviticus22:27  
Leviticus22:28 Ghẹ ya ẹmila vbe ovbi ẹre ra ohuan vbe ovbi ẹre ra ẹwe vbe ovbi ẹre zọ ese ẹdẹ ọkpa. 
Leviticus22:29 “U gha zọ ese ekpọnmwẹ ghe Nọyaẹnmwa, u ghi lae vbe ne a mwamwa ẹn ye otọ na, ne a miẹn ehe na rhan obọ miẹn ruẹn ẹre." 
Leviticus22:30 Wa rri ehia a ẹdẹ rriọ, ghẹ vbe sẹrae vbọ khẹ owiẹ nọ lele ẹe.”" 
Leviticus22:31 E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “Wa gha ya uhi mwẹ ru emwi, mẹ ọ re Nọyaẹnmwa." 
Leviticus22:32 Wa ghẹ rhie efaa gie eni mwẹ ne ọ huanrẹn. Ọ kere ne emwa Izrẹl hia rẹn mwẹ ye ọmwa ne ọ huanrẹn. Mẹ ọ re Nọyaẹnmwa, mẹ ọ re ọ ya uwa khian ni huanrẹn." 
Leviticus22:33 I keghi dẹlẹ uwa ke otọe Igipt rre ne I do gha re Osanobua rua. Mẹ ọre Nọyaẹnmwa.” 
Leviticus23:1 E Nọyaẹnmwa keghi mu ẹn ye otọ ne Mosis," 
Leviticus23:2 ighẹ avbe emwamwa na ọ ghe avbe emwiukpo ugamwẹ ne emwa Izrẹl hia gha na si koko ne iran ru ugamwẹ. 
Leviticus23:3 Ikpẹdẹ ehan ọre uwa mwẹ ne uwa gha ya gha winna iwinna uwa, sokpan wa ghi yerre wẹ ẹdẹ ne ogihinrọn, ẹdẹ ikẹtin nọ. Vbe ẹdẹ nẹdẹrriọ, wa ghẹ winna, sokpan wa ghi si koko ne uwa ru ugamwẹ, Nọyaẹnmwa ọ re ọ yan ẹdẹ ikẹtin, ehe ne u rhirhi gha ye." 
Leviticus23:4 Wa ghi ya avbe emwiukpo na wewe vbe ẹghẹ ne a rhie yọ. 
Leviticus23:5 Ovẹn gha dero nẹ vbe ikpẹdẹ ne ogiwenẹ ọ ghe uki ne okaro, ọre a na ru emwiukpo Alagberra ne a ya gowan e Nọyaẹnmwa." 
Leviticus23:6 Vbe ikpẹdẹ ekesugie vbo, emwiukpo Alagberra ghi suẹn, vbe ikpẹdẹ ihinrọn, wa ghẹ rri ebrẹd ne a ya eyist ru." 
Leviticus23:7 Vbe ikpẹdẹ ne okaro, wa ghi si koko ne uwa ru ugamwẹ, wa ghẹ vbe winna vbe iwinna ẹdẹgbegbe ọghe uwa." 
Leviticus23:8 Wa ghi ya emwi izẹọhẹ evbare ọwua gie Nọyaẹnmwa la ikpẹdẹ ihinrọn, vbe ikpẹdẹ ne ogihinrọn, wa ghi dọlegbe si egbe koko ne uwa ru ugamwẹ, wa ghẹ winna iwinna ẹdẹ uwa rhọkpa." 
Leviticus23:9 Wa gha sẹ otọ nii ne Nọyaẹnmwa ra mu ne uwa, wa na ghi rhọ ọka uwa, wa ghi mu ikun ne okaro gie ohẹn." 
Leviticus23:10  
Leviticus23:11 Rẹn ghi mu ẹẹn gie Nọyaẹnmwa zẹ vbe ihako kpataki, ne a miẹn ehe na rhan obọ miẹn ruẹn. Ohẹn ghi ya ẹe zẹ ọhẹ vbe ẹdẹ nọ ọ lele ẹdẹ ikẹtin." 
Leviticus23:12 Vbe ẹdẹ ne uwa gha ru izẹọhẹ ọka, wa ghi vbe gbe ogho ukpo ọkpa ne ẹ i mwẹ okan, zẹ vbe izọese nẹ a giẹn uan." 
Leviticus23:13 Wa ghi vbe viọ uwan enẹ ọghe irhuarhua ne a ya ofigbọn ọliv gbe gha de do ya ẹe zẹ ọhẹ evbare. Uwinhinmwẹ izẹọhẹ vberriọ wa yẹ e Nọyaẹnmwa. Wa ghi mu ọgọ ayọn ọkpa lele ẹe rre. 
Leviticus23:14 Wa ghẹ rri ọka orhọ nii ọghọgbọn, na tọẹn ra ne a ya ẹe ru ebrẹd vbe ẹ i re te uwa ka zẹ ọhẹ ọghe emwiokọ ọka ne okaro gie Osanobua nẹ. Wa ghi wẹ ne ivbi uwa gha ya emwamwa na ru emwi ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Leviticus23:15 Wa ghi ka uzọla ihinrọn gbalaka ke ikpẹdẹ ne ọ lele Ẹdẹ ikẹtin ne uwa na viọ ikun ọka uwa gha de do ya zẹ ọhẹ ne Nọyaẹnmwa. 
Leviticus23:16 Vbe ikpẹdẹ ne ọ re ne ukpogie ekigbe siyeha, ẹdẹ ne ọ lele Ẹdẹ ikẹtin nogihinrọn, wa ghi dọlegbe ya ọka zẹ ọhẹ gie Nọyaẹnmwa." 
Leviticus23:17 Dọmwadẹ ẹgbẹe ghi viọ ebrẹd eva rre, a ghi viọ ne Nọyaẹnmwa zẹ vbe izẹọhẹ kpataki ebrẹd ọkpọkpa ghi gha re ne a ya uwan enẹ ọghe ọka irhuarhua kevbe eyist ru a ghi vbe mu ẹẹn gie Nọyaẹnmwa zẹ vbe ihaoko ọghe akọrhọre ne okaro." 
Leviticus23:18 Emwa nii ghi viọ ogho ihinrọn ni he rre ukpo ọkpa kevbe ẹkhuia ẹmila kevbe ẹwe eva, ehia ghi gha re ne ẹ i mwẹ okan, a ghi viọ ẹre lele ebrẹd nii gha dee. A ghi ya ẹe zẹ ọhẹ ese na giẹn uan gie Nọyaẹnmwa kevbe izẹọhẹ ọghe ọka ọghe ayọn. Uwinhinmwẹ izẹọhẹ na wa yẹ e Nọyaẹnmwa." 
Leviticus23:19 Wa ghi ya ovbukhọ ọkpa zọ ese orukhọ kevbe ogho ukpo eva, wa ghi vbe sisara." 
Leviticus23:20 Ohẹn ghi viọ ivbiohuan eva nii, kevbe ebrẹd nii, gie Nọyaẹnmwa ne avbe ohẹn zẹ vbe emwi izẹọhẹ kpataki. Emwi izẹọhẹ na, ni huanrẹn nọ." 
Leviticus23:21 Vbe ẹdẹ ne ẹdẹrriọ wa ghẹ winna iwinna obọ rua rhọkpa, sokpan wa ghi si koko ne uwa ru ugamwẹ. Ivbi uniẹn ruan ghi gha lele ilele na ẹdẹdẹmwẹdẹ vbe ehe ne iran a rhirhi gha ye." 
Leviticus23:22 Wa gha rhọ emwi okọ ne ugbo rua, wa ghẹ wa rhọ ẹre sẹ ọkhioha, ra ne uwa vbe werriegbe ya gbe ẹre ọrriẹ, wa sẹ enii rae ne ivbiogue kevbe avbe orhunmwuyẹn. E Nọyaẹnmwa ọrọre Osanobua rua." 
Leviticus23:23 Vbe ikpẹdẹ ne okaro ọghe uki nogihinrọn, wa ghi zọe kọ, zẹ vbe ẹdẹ ikẹtin kpataki. Wa ghi si koko ye ugamwẹ vbe a ghi kpe ẹkperẹ nẹ." 
Leviticus23:24  
Leviticus23:25 Wa ghẹ winna iwinna obọ uwa, wa ghi zẹ ọhẹ evbare gie Nọyaẹnmwa." 
Leviticus23:26 Ikpẹdẹ ne ogigbe ọghe uki nogihinrọn ọrọre ẹdẹ ne a ya zọ ese ne a ya kpe orukhọ emwa hia huan. Vbe ẹdẹ ne ẹdẹrriọ, wa ghẹ rri evbare rhọkpa, wa ghi si koko ye ugamwẹ, ne uwa vbe zẹ ọhẹ evbare gie Nọyaẹnmwa." 
Leviticus23:27  
Leviticus23:28 Wa ghẹ winna ẹdẹ nẹdẹrriọ, rhunmwuda ẹdẹ nẹdẹrriọ ọre a ru iruemwi ne a ya kpe orukhọ hin rre." 
Leviticus23:29 Ọmwaikọmwa ne ọ rrie evbare ẹdẹ nẹdẹrriọ, a i ghi ka ẹe ba emwa Nọyaẹnmwa ọvbehe." 
Leviticus23:30 Ọmwaikọmwa gha winna ẹdẹ nẹdẹrriọ, Nọyaẹnmwa tobọ ẹre ọ re ọ ra gbe ẹe rua." 
Leviticus23:31 Emwamwa na, te ọ wa dekan uniẹn ivbi uwa hia, ehe ne ọ khọn ọnrẹn ne iran gha ye." 
Leviticus23:32 Ke ẹghẹ ne ovẹn ya dero vbe ikpẹdẹ ne ogihinrin yasẹ ẹghẹ ne ọ ya dero vbe ikpẹdẹ ne ogigbe wa ghi da ẹdẹ nii yi zẹ vbe ẹdẹ kpataki ne a ya kẹtin, vbe ẹghẹ na, wa ghẹ rri evbare rhọkpa." 
Leviticus23:33 Emwiukpo Irhu ghi suẹn vbe ikpẹdẹ ekesugie ọghe uki nogihinrọn, ọ ghi ya ikpẹdẹ ihinrọn vbe otọ," 
Leviticus23:34  
Leviticus23:35 vbe ikpẹdẹ ne okaro, wa ghi si koko ne uwa ru ugamwẹ, wa ghẹ winna iwinna ẹdẹ rua rhọkpa." 
Leviticus23:36 Ẹdẹgbegbe vbe uwu ikpẹdẹ ihinrọn nii wa ghi ru izẹọhẹ evbare. Vbe ikpẹdẹ ne ogierẹnrẹn, wa ghi vbe dọlegbe si egbe koko ne uwa ru ugamwẹ, wa ghi vbe ru izẹ ọhẹ evbare. Ẹdẹ ugamwẹ nọ, wa ghẹ winna iwinna rhọkpa." 
Leviticus23:37 (Ena ọrọre emwiukpo ugamwẹ ne uwa gha ya gha rhie ọghọ ne Nọyaẹnmwa vbe ne uwa gha na gha si koko vbe ugamwẹ kevbe ne uwa vbe gha zẹ ọhẹ evbare, ese na giẹn uan izẹọhẹ ọka, ese na zọ kevbe izẹọhẹ ọghe ayọn, zẹ vbe ne a ho ẹre yi ke ẹdẹ dina ẹdẹ." 
Leviticus23:38 Avbe emwiukpo, te avbe viọre ba ọghe Ẹdẹ ikẹtin, avbe izẹọhẹ keghi vbe re ne a viọ ba izẹ ọhẹ uwa ne a ka ru dee yi, izẹọhẹ ne uwa ya mu eyan sẹ, kevbe izẹ ọhẹ ne ọ ke ekhọe rre ne uwa rhie gie Nọyaẹnmwa.)" 
Leviticus23:39 Vbe ikpẹdẹ ekesugie ọghe uki nogihinrọn, vbe uwa a ghi rhọ emwiokọ ugbo rua nẹ, wa ghi ru emwiukpo na la ikpẹdẹ ihinrọn. Ikpẹdẹ ne okaro ghi gha re ne a ya hẹwẹ kpataki." 
Leviticus23:40 Vbe ẹdẹ nẹdẹrriọ, wa ghi hannọ emwi okọ ne ọ maa sẹ vbe ọmọ erhan uwa, wa ghi viọ ewanmwẹ kevbe abọ erhan ni mwẹ ebe ẹsẹse, na uwa suẹn ugamwẹ emwi okọ ne uwa ya ya ọghọ ne Nọyaẹnmwa Osanobua rua." 
Leviticus23:41 Wa ghi titi ẹe la ikpẹdẹ ihinrọn. Wa ghi tama avbe ivbi uwa ne iran gha ru emwiukpo na rhinrin ẹdẹdẹmwẹdẹ. 
Leviticus23:42 Ivbi Izrẹl hia ghi di uwu irhu ne a gbe ya la ikpẹdẹ ihinrọn. 
Leviticus23:43 Ne avbe ivbi uwa miẹn ehe na rẹn wẹẹ Nọyaẹnmwa ya ivbi Izrẹl di irhu ne a gbe ya vbe ẹghẹ ne ọ na viọ iran ke otọ Igipt ladian. Rẹn ọrọre Nọyaẹnmwa Osanobua rua. 
Leviticus23:44 Ọ re a na miẹn wẹẹ odẹ vbe nian ọre Mosis ya ma ivbi Izrẹl ilele ọghe vbene a gha ya gha ru ugamwẹ emwiukpo ne a ya ya ọghọ ne Nọyaẹnmwa. 
Leviticus24:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis. 
Leviticus24:2 Ne ọ tama ivbi Izrẹl ne iran viọ ofigbọn ọliv ne a ma gua ne ọ wa maa sẹ ne ọ gha re ọghe ukpa ne ọ rre Owa Ukpon Ile. Ne a miẹn ehe na gie ukpa gha baa vbe ne ẹ i na dọyọ. 
Leviticus24:3 Ẹdẹgbegbe vbe ota ọre Errọn gha ya gha ru ẹe, ọ ghi gie iran gha baa hinrin yasẹ owiẹ. Vbe odaro e Nọyaẹnmwa vbe iyeke ukpọn onurho ne ọ rre odaro Ẹkpẹti Ile ne ọ rre Ehe Nọhuansẹ Ehia. A ghi da emwamwa na yi ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Leviticus24:4 Errọn ghi gha gbe aro ghe avbe ukpa ni rre uhunmwu erhan ọmukpa ọghe igoru na a ma gua, ọ ghi miẹn wẹ ọ wa baa ẹghẹ hia vbe odaro e Nọyaẹnmwa." 
Leviticus24:5 U ghi mwa irhuarhua uwan enẹ yan ugie ne u ya ru ududu ebrẹd iweva. 
Leviticus24:6 U ghi mwamwa ebrẹd nii ye uviẹn eva vbe uhunmwu eteburu ne a ya igoru ne a ma gua rhu vbe odaro e Nọyaẹnmwa, ehan vbe uviẹn ọkpọkpa." 
Leviticus24:7 U ghi rhie eturari yan ọkpọkpa vbe uviẹn nii ne a ya zihana izẹọhẹ evbare gie Nọyaẹnmwa, ne ọ mudia ye ihe ebrẹd nii." 
Leviticus24:8 Vbe Ẹdẹ ikẹtin hia ọre a gha ya gha rhie ebrẹd na ye odaro Nọyaẹnmwa ẹdẹdẹmwẹdẹ ne a ya gha mu eyan ọghe ivbi Izrẹl sẹ. 
Leviticus24:9 Errọn kevbe ivbi uniẹn ọnrẹn ọre ọ yan ebrẹd nii, iran ghi vbe gha rri ọe vbe ehe ne ọ huanrẹn rhunmwuda, ehe ne ọ mobọ huan vbe evbare nii ne a ya zẹ ọhẹ gie Nọyaẹnmwa ne avbe ohẹn ọre ọna khin." 
Leviticus24:10 Okpia ọkpa ne iye ẹe re ovbi Izrẹl, erha e keghi re ovbi Igipt ke ghi lele ivbi Izrẹl ladian, ẹzọ keghi sunu ne irẹn kevbe ovbi Izrẹl ọkpa vbe agọ." 
Leviticus24:11 (Iye ọmwa nii keghi re Sielomit ne ovbi Dibri ne ọ ke ẹwae Dan rre) vbe uwu ẹzọ nii okpia nii ke ghi tie ihẹn ne Nọyaẹnmwa, iran keghi mu ẹẹn bu e Mosis gha khian." 
Leviticus24:12 Rẹn keghi rhie ẹre ne emwa da yi, ọ na gha khẹ ẹghẹ ne Nọyaẹnmwa gha ya tama irẹn vbe ne a gha ru ẹe hẹ." 
Leviticus24:13 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ," 
Leviticus24:14 “Rhie ọmwa nii hin uwu agọ rre. Emwa ni họẹn vbe ọ tie ihẹn hia ghi viọ obọ yan ẹre uhunmwu ne iran ya sẹ osẹe wẹ ọ rrie abe, iyeke ọnii, emwa hia ghi koko filo okuta gbe ẹe rua." 
Leviticus24:15 Iyeke ọnii, u ghi tama ivbi Izrẹl wẹẹ ọmwa ne ọ rhirhi tie ihẹn ne Osa, uhunmwu ọ ra ya yọ," 
Leviticus24:16 a ghi gbe ẹe rua. Ovbi Izrẹl ra orhunmwuyẹn ne ọ tie ihẹn ne Osa, te emwa hia gha filo okuta gbe ẹe rua." 
Leviticus24:17 “Ọmwa ne ọ de izigha, a ghi gbe ẹe rua." 
Leviticus24:18 Ọmwa ne ọ vbe gbe emwirri ọmwa ọvbehe, ọ ghi mu ọvbehe ye ọre. Vbene a ru ẹe ọrọre wẹ uhunmwu a ya ha osa uhunmwu." 
Leviticus24:19 “Ọmwaikọmwa gha kuan ọmwa ọvbehe egbe vbene ọ rhirhi ru ẹe hẹ, a ghi vbe ru irẹn re." 
Leviticus24:20 Rẹn gha bun ẹre ugboloko, a ghi vbe bun ọghọe ọkpa, ọ gha wọlọ ẹre aro fua, a ghi vbe wọlọ irẹn aro ọkpa fua, ọ gha kpan akọn ọkpa fua, a ghi vbe kpan irẹn ọkpa fua. Emwi. ikuan egbe ne ọmwa ru ọmwa ọvbehe re, a ghi vbe ru irẹn ẹre ha osa." 
Leviticus24:21 Ọmwa ne ọ gbe aranmwẹ rua, ọ ghi mu ye ihe ẹre, sokpan ọmwa ne ọ gbe ọmwa ran, a ghi vbe gbe ẹe rua." 
Leviticus24:22 Te uhi na dekan uwa hia, ivbi Izrẹl, kevbe avbe orhunmwuyẹn ni rre ehe ne uwa ye rhunmwuda, mẹ ọ re Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ.”" 
Leviticus24:23 E Mosis ghi gu ivbi Izrẹl guan nẹ, iran keghi rhie ọmwa nii hin ore agọ rre, iran keghi filo okuta gbe ẹe rua vbe odẹ vbenian, ivbi Izrẹl keghi ru vbene Nọyaẹnmwa tama e Mosis." 
Leviticus25:1 E Nọyaẹnmwa keghi gu e Mosis guan vbe Uhunmwu oke Sainai Ọ na wẹẹ," 
Leviticus25:2 “Ne ọ viọ avbe emwamwa na ne ivbi Izrẹl. Ugbẹn vbe uwa a ghi sẹ otọ nii ne Nọyaẹnmwa ra mu ne uwa ne, wa ghi ya ọghọ ne Nọyaẹnmwa vbe kpa ne a gha na miẹn wẹ wa ma mu ugbo vbe otọe nii vbe ukpo ne ogihinrọn vbọ." 
Leviticus25:3 Vbe ukpo ehan vbọ, wa ghi kọ emwiokọ ye ugbo uwa, wa ghi gbe iku ye emwiokọ ayọn ne ọ baa ọghe uwa, wa ghi vbe rhọ emwiokọ uwa si koko." 
Leviticus25:4 Sokpan ukpo ne ogihinrọn ghi gha re ukpo ne a ya hẹwẹ nọ ne otọe nii, ukpo ne a ya fi ohan ne Nọyaẹnmwa. Wa ghẹ kọ emwi ye ugbo rua, wa ghẹ vbe gbe iku ye emwiokọ ayọn nọbaa ọghe uwa." 
Leviticus25:5 Wa ghẹ rhọ avbe ọka ni de zọọ ra ne uwa kọlọ ọmọ emwiokọ ayọn nọbaa ne uwa ma gbe iku yi. Ukpo ọghe a hẹwẹ kpẹe ọ re nọ ne otọe nii. 
Leviticus25:6 Vbe ukpo vberriọ, oha ne a ma mu ẹre ugbo gha ya evbare koko uwa, avbe eviẹn uwa, emwa ne uwa viọ ye iwinna, avbe orhunmwuyẹn ni rre ẹvbo uwa." 
Leviticus25:7 Emwirri uwa kevbe aranmwẹ ni rre oha uwa. Emwikemwi ne otọe ne a ma kọ emwi yi nii ghi mọ ladian, wa rri ọe." 
Leviticus25:8 “Wa ghi ka ukpo ihinrọn igba ihinrọn, ọ ghi do gha re ukpo ọkpairrọ vbe kigbesiyeha vberriọ," 
Leviticus25:9 ọ gha ghi sẹ ikpẹdẹ ne ogigbe ọghe uki ne ogihinrin, ẹdẹ Erinmwian nọ, u ghi giẹ ọmwa ne ọ si orhu la ẹvbo hia." 
Leviticus25:10 Odẹ vberriọ, wa ghi zẹ ukpo ne ogie ekigbe siyeha kọ, wa ghi tie avbe emwa ni ghi rre otọe nii hia ni yan egbe iran vbe uwu ukpo nii, vbe ukpo vberriọ, emwi hia ne a te khiẹnnẹ kua, a ghi dọlegbe viọ ne ni yan iran ra uniẹn ivbi ẹre." 
Leviticus25:11 Wa ghẹ kọ emwi ye ugbo, wa ghẹ rhọ avbe ọka ni de zọọ, ra na uwa ya kọlọ ọmọ emwiokọ ayọn nọbaa ne uwa ma gbe iku yi." 
Leviticus25:12 Ukpo nii hia ghi gha re ukpo ne ọ huanrẹn ne uwa, emwi ne oha ne a ma kọ emwi yi mọẹn, ọre uwa gha re." 
Leviticus25:13 Vbe ukpo na, emwi ne a te khiẹnnẹ kua, a ghi dọlegbe hẹ ne nọyan rẹn." 
Leviticus25:14 Rhunmwuda ọnii, u gha khiẹn otọ ne ovbi Izrẹl ne ihua, ra te uwẹ guẹe de otọ, ghẹ yin ẹre ọghe ẹkpe." 
Leviticus25:15 A ghi ta ive ẹre ye inu ukpo ne otọe gha ya mọ ọmọ ọ te ya sẹ ukpo afanvbirri ne ọ lele ẹe. 
Leviticus25:16 “Deghẹ ukpo nii bun, a ghi gie ẹe vbe ghan. Sokpan a deghẹ omwa ukpo eso nọ, a ghi vbe gie igho ẹre sikẹ otọ, rhunmwuda emwiokọ ne otọe nii gha mọ ọre a khiẹn." 
Leviticus25:17 Ghẹ mu ovbi Izrẹl ne ihua ru. Sokpan mu ohan e Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ. 
Leviticus25:18 “Gha rhie owẹ lele uhi kevbe emwamwa ọghe Nọyaẹnmwa ne u miẹn ehe na yin otọ nii vbe ne a i na mwẹ ẹbe. 
Leviticus25:19 Otọ nii gha mọ, wẹ gha vbe mwẹ sẹ vbene u gha re, ne u vbe gha rri ọe vbe ọfumwegbe." 
Leviticus25:20 “Sokpan emwa eso gha kha wẹ, de emwi ne a ra re yi vbe ukpo ne ogihinrọn nii ne a ma na kọ emwi ye ugbo, a ma vbe rhọ emwiokọ?" 
Leviticus25:21 E Nọyaẹnmwa gha fiangbe otọe nii vbe ukpo ne ogiehan sẹ rriọ ne ọ gha ma emwiokọ ne ọ gha sẹ uwa re la ukpo eha. 
Leviticus25:22 “Wa gha kọ emwiokọ ye ugbo uwa vbe ukpo ne ogierẹnrẹn, wa ghi he ye gha rri emwiokọ ne uwa rhọ re vbe ukpo ne ogiehan, ọ gha vbe sẹ uwa re rhinrin a te do rhọ emwiokọ ne uwa kọ ẹe vbe ukpo nii." 
Leviticus25:23 “Wa ghẹ khiẹn otọ uwa fua fẹẹrẹ, rhunmwuda ẹ i re ọwuẹ ọghe Osanobua nọ, te uwa ye vbe orhunmwuyẹn ne a kue yọ ẹre ne ọ gha lo ẹre." 
Leviticus25:24 A gha khiẹn otọ, a ghi rhie ye ekhọe wẹ ọmwa ne ọ ka yan rẹn mwẹ ase ne a ya dẹ ọe werriegbe." 
Leviticus25:25 A deghẹ ovbi Izrẹl khian ovbiogue ọ na ghi mu otọ ẹre khiẹn, ọtiọnrẹn ne ọ ghi sikẹ ọre sẹ ghi dẹ ọe werriegbe." 
Leviticus25:26 “Ọmwa ne ẹ i mwẹ ọtẹn ne ọ gha dẹ ọe werriegbe, sẹtin do khian ne ọ ghi mwẹ emwi vbe okiekie, ọ ghi do miẹn ya tobọ ẹre dẹ ọe werriegbe." 
Leviticus25:27 Ọ gha ye vberriọ, ọ ghi roro inu ukpo ne ọ ghi ke ẹe, a ke sẹ ukpo afanvbirri ne ọ lele ẹe ne ọ ha ẹre ne ọmwa ne ọ guẹe de otọ nii, ukpo ne ọ gha te do dẹ ọe werriegbe." 
Leviticus25:28 Sokpan a deghẹ ọ ma miẹn igho ya dẹ ọe werriegbe, ọ ghi gha gue ọmwa ne ọ dẹ ọe nii ọ te ya sẹ ukpo afanvbirri ne ọ lele ẹe. Vbe ukpo nii a ghi mu ẹẹn werriegbe ne nọyan rẹn." 
Leviticus25:29 “A deghẹ ọmwa khiẹn owa vbe uwu ẹvbo ne a gbe ekẹn lẹga, ọ sẹtin dẹ ọe werriegbe vbe iyeke ukpo ọkpa ne a ghi dẹ ọe." 
Leviticus25:30 Sokpan a deghẹ ọ ma dẹ ọe werriegbe vbe uwu ukpo nii, ọ mu asẹ ne a ya dẹ ọe werriegbe fua, owa nii ghi khian ọghe ọmwa ne ọ dẹ ọe kevbe ẹdẹ ke emwa uniẹn ọnrẹn. A i vbe mu werriegbe nẹ vbe ukpo Afanvbirri." 
Leviticus25:31 Sokpan avbe owa ni rre ẹvbo na ma gbe ekẹn ga, a ghi ka ẹe ye vbene oha ye. Ọmwa ne ọ ka yan rẹn mwẹ asẹ ne ọ ya dẹ ọe werriegbe, a ghi vbe viọ ẹre werriegbe vbe ukpo Afanvbirri." 
Leviticus25:32 “Vbene ọ rhirhi a gha ye hẹ, avbe Livai mwẹ asẹ ne a ya dẹ emwi iran werriegbe vbe ẹghẹ ne ọ rhirhi gha khin vbe ẹvbo avbe Livai." 
Leviticus25:33 A deghẹ e Livai khiẹn owa vbe ẹvbo ne a gbe ekẹn lẹga, ighẹ a ma vbe dẹ ọe werriegbe, a ghi mu ẹẹn werriegbe nẹẹn vbe ukpo Afanvbirri, rhunmwuda owa ne avbe Livai mwẹ vbe ẹvbo, ọ ghe iran nọ rhinrin vbe uwu ẹbu ivbi Izrẹl." 
Leviticus25:34 Sokpan otọ ne a na rri ẹmila ni lẹga ẹvbo Livai, a ghẹ khiẹn ọẹn iran ọ yan rẹn rhinrin ẹdẹ." 
Leviticus25:35 “A deghẹ ovbi Izrẹl ne ihua ne ọ yin diake uẹ khian ovbiogue ighẹ ẹ i ghi sẹtin koko egbe ẹre, u ghi gha koko ẹe zẹ vbe ne u gha koko ọmwa ne u rhie vbe iwinna ne ọ miẹn ehe na sẹtin gha yin diake uẹ." 
Leviticus25:36 Ghẹ fian igho isu nẹ, sokpan gha mu ohan Osanobua ne u vbe gie ovbi Izrẹl ne ihua gha yin diake uẹ." 
Leviticus25:37 Ghẹ rhie igho isu nẹẹn mọmọ, ghẹ vbe khiẹn evbare nẹẹn ne u miẹn ere vbọ." 
Leviticus25:38 Vbene Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ khare ọre ọna khin, ọmwa ne ọ viọ uwa ke Igipt ladian, ne ọ miẹn ehe na rhie otọ Kenan ne uwa kevbe ne ọ vbe gha re Osanobua uwa." 
Leviticus25:39 “A deghẹ ovbi Izrẹl ne ihua ne ọ yin diake uẹ khian ovbiogue, ọ na khiẹn egbe ẹre nuẹn zẹ vbe ọviẹn, ghẹ ya ẹe winna iwinna ọviẹn ọmwa." 
Leviticus25:40 Ọ ghi gha guẹe zẹ vbe ọmwa ne a rhie vbe iwinna, ọ ghi gha gaa ọ tedo sẹ ukpo Afanvbirri ne ọ lele ẹe." 
Leviticus25:41 Ọ gha sẹ ẹghẹ nii rẹn vbe ivbi ẹre ghi sẹ uẹ rae, iran ghi dọlegbe gha rrie ẹgbẹe iran, iran ghi gha rrie ehe ne emwi ewe avbe erha iran odede ye." 
Leviticus25:42 “Eviẹn ọghe Nọyaẹnmwa ọ re ivbi Izrẹl khin, rẹn ọ re ọ viọ iran ke Igipt ladian, a ghẹ khiẹn iran ya ru ọviẹn hiehiere." 
Leviticus25:43 Ghẹ ya obọ ọkhọ mu iran, sokpan mu ohan Osanobua." 
Leviticus25:44 A deghẹ wa gualọ ọviẹn, wa sẹtin ya dẹlẹ vbe ẹvbo nii lẹga uwa." 
Leviticus25:45 Wa sẹtin vbe dẹ ivbi ọrriọvbe nii rre uwu ẹbu uwa. Egbe emọ vberriọ ne a biẹlẹ ẹe vbe ẹvbo uwa sẹtin khian emwi ne uwa yan rẹn. 
Leviticus25:46 Wa sẹtin vbe ya iran ru ukhu ne a sẹ rae ye otọ ne ivbi uwa, ne iran gha ga iran vbe ẹdẹ agbọn iran hia. Sokpan, wa ghẹ ya obọ ọkhọ mu ivbi Izrẹl ne ivbi ẹvbo rua." 
Leviticus25:47 “A gha miẹn wẹ ọrriọvbe ra ọmwa ne uwa rhie vbe iwinna ne ọ rre ẹbu u wa do khian ọmwa ne ọ fe, vbene ovbi Izrẹl ne ọ rre ehe ne u ye na khian ovbiogue, ọ na khiẹn egbe ẹre ne ọrriọvbe ra ọmwa ne a rhie vbe iwinna nii dẹ." 
Leviticus25:48 Iyeke vbe a ghi khiẹn ọẹn nẹ, a ye mwẹ asẹ ne a ya dẹ ọe werriegbe. Ọkpa vbe uwu avbe etiọnrẹn ni ikpia," 
Leviticus25:49 ra ọtẹn erha ẹe nokpia ra ọmwa ne iran gba re eyẹ, ra ne ọ rhirhi a gha khin vbe uwu etẹn nii sikẹ ọre sẹtin dẹ ọe werriegbe, ra deghẹ rẹn tobọ ẹre miẹn igho bun sẹ, ọ sẹtin de egbe ẹre lahin ọviẹn rre." 
Leviticus25:50 Rẹn vbe ọmwa ne ọ dẹ ọe ghi gba ta ẹe, ọ ghi ke ẹghẹ ne a na dẹ ọe ke inu ukpo ne ọ rrọ ya sẹ ukpo Afanvbirri ne ọ lele ẹe, ọ ghi ta igho ẹre ye igho ne a hae ne ọmwa ne a rhie vbe iwinna." 
Leviticus25:51 Ọ ghi hae eso vbe igho ne a ya dẹ ọe werriegbe zẹ vbe inu ukpo ne ọ ghi ke ẹe. 
Leviticus25:52  
Leviticus25:53 Zẹ vbe ne a miẹn wẹ te a rhie ẹre vbe iwinna ne a ta ye ukpo ọkpọkpa. We ne arowa ẹre ghẹ ye obọ ọkhọ mu ẹẹn. 
Leviticus25:54 A deghẹ a ghi la odẹ na hia, a ma miẹn ne a ghi la dẹ ọe werriegbe vbọ, ọ gha sẹ ukpo Afanvbirri ne ọ lele ẹe, a ghi faẹn fannọ ivbi ẹre kua." 
Leviticus25:55 Ovbi Izrẹl i sẹtin gha re ọviẹn etẹbitẹ, rhunmwuda eviẹn Nọyaẹnmwa ọ re ivbi Izrẹl khin, rẹn ọ re ọ viọ iran ke otọ Igipt ladian, rẹn ọ re Nọyaẹnmwa Osanobua iran.”" 
Leviticus26:1 E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “Ghẹ ma amazẹ ra ama ọmwa, ọ re okuta ra okuta na a kare, ne uwa gha gae. Mẹ ọ re Nọyaẹnmwa Osanobua rua." 
Leviticus26:2 Wa gha ru avbe emwiukpo ugamwẹ nii, wa ghi vbe ya ọghọ ne Owa Ukpọn mwẹ ne ọ huanrẹn. Mẹ ọre Nọyaẹnmwa." 
Leviticus26:3 “Deghẹ wa rhie owẹ lele uhi mwẹ wa na vbe gha ya ilele mwẹ ru emwi. 
Leviticus26:4 I gha gie amẹ gie uwa vbe ẹghẹ ne ọ khẹ ke, vbene otọ gha na gha ma emwiokọ, avbe erhan ghi vbe gha mọ ọmọ." 
Leviticus26:5 Emwiokọ rua gha bun sẹrriọ wẹ, ọka wa gha ye gha fian vbe ọ sẹ ẹghẹ ne a ya kpẹn iyan, wa ghi ye gha kpẹn iyan vbe ọ sẹ ẹghẹ ne a ya fian igbin. Wa gha mwẹ evbare ne uwa ho ne uwa re hia, wa ghi vbe gha rri ọe vbe ne ẹ i na mwẹ ẹbe vbe otọe rua." 
Leviticus26:6 “I gha rhie ọfumwegbe ne uwa vbe otọ rua, wa ghi vbe gha vbiẹ vbe ne uwa i na fian afianma, I gha fuẹn avbe aranmwẹ dan ni rre otọe nii, okuo i ghi ra vbe gha rrọọ vbe evba." 
Leviticus26:7 Wa gha khọn avbe eghian uwa hia muotọ. 
Leviticus26:8 Isẹn vbe uwu uwa gha sẹtin khọn arhin iyisẹn, iyisẹn gha sẹtin khọn arriaisẹn igbe (10,000)." 
Leviticus26:9 I gha fiangbe uwa, I ghi vbe viọ emọ ni bun ne uwa, I ghi mu e nọkanmwasẹ vbe ile ne ima gba ta sẹ." 
Leviticus26:10 Emwiorhọ rua gha bun sẹrriọ wẹ, ọ gha gbe ukpo ohoho, a ghi vbe miẹn wẹ te uwa ghi kpolo ni dekẹe vbe ne uwa ka rhọ kua, ne uwa miẹn ehe na rhie otọ ne ne uwa da rhọ." 
Leviticus26:11 I gha gu uwa yin vbe uwu Owa Ukpọn mwẹ ne ọ huanrẹn, ẹmwẹ uwa i ra vbe khan mwẹ." 
Leviticus26:12 “Mẹ gha re Osanobua uwa, wa ghi vbe gha re emwa mwẹ." 
Leviticus26:13 Mẹ ne Nọyaẹnmwa Osanobua rua ọ re ọ viọ uwa ke Igipt ladian ne uwa ghẹ ghi gha re eviẹn ọvbehe. I guọghọ ẹtin ne ọ te de uwa ginna otọ, I na gie uwa gha khian vbe ne uwa na tọn uhunmwu uwa mu ẹsẹse.”" 
Leviticus26:14 E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “Deghẹ wa ma họn ẹmwẹ mwẹ, a gha rri uwa oya." 
Leviticus26:15 A deghẹ wa rhie obọ gberra ile ne I gu uwa ta vbe ekpa avbe uhi mwẹ," 
Leviticus26:16 I gha rri uwa oya. I gha si ọkhọ yan uwa uhunmwu, emianmwẹ ni i mwẹ ukhunmwu kevbe emwirraro ne ọ gha rhu uwa aro, kevbe ne ọ gha ya uwa gha rri ororo. Wa gha kọ emwiokọ uwa sokpan ẹ i ra ma ne uwa rhunmwuda eghian uwa gha khọn miẹn uwa otọ, iran ghi rri emwi ne uwa kọ ẹe." 
Leviticus26:17 I gha werriẹ aro da uwa, vbe ne a gha na miẹn wẹ a khọn miẹn uwa otọ, iran ni khuiwu uwa ghi gha khaemwisẹ yan uwa, wa gha runran sẹrriọ wẹ wa ghi gha lẹ vbene ọmwarhọkpa ma na khu uwa." 
Leviticus26:18 “Deghẹ a ghi miẹn wẹ vbe iyeke ena hia, wa ma ye họn ẹmwẹ mwẹ, I gha fian ukhukhu ihinrọn ba oya ne uwa gha re." 
Leviticus26:19 I gha guọghọ uhiomwẹ izevbudu rua, amẹ i ra rhọ, otọe rua ghi do ka, ọ ghi ye kakaaka vbe ẹrọnmwọ." 
Leviticus26:20 Ẹsọn ne uwa gha miẹn hia, ọma ọkpa i ra kọe ladian, rhunmwuda, otọ ruẹ i ra ma emwiokọ, erhan ruẹn i ra vbe mọ." 
Leviticus26:21 “A deghẹ te uwa ye gha ze vbudu khian vbene uwa i na họn ẹmwẹ mwẹ, I gha dọlegbe fian ba oya ne I gha rri uwa ẹre ukhukhu ihinrọn." 
Leviticus26:22 I ghi gie aranmwẹ oha dan la uwu uwa, iran ghi gha gbele avbe ivbi uwa, iran gha fuẹn avbe ẹmila uwa a, wa ne ọ gha sẹ rae ghi gha re ibozẹghẹ sẹrriọ wẹ a i ghi ra gha miẹn emwa vbe urodẹ rua." 
Leviticus26:23 A deghẹ vbe iyeke avbe oya na hia ighẹ wa ma ye zẹ yọ mwẹ re, wa na ye gha họhọ mwẹ uan." 
Leviticus26:24 Ẹghẹ nii, I ghi werriẹ aro da uwa, I gha rri uwa oya ukhukhu ihinrọn sẹ ayọ." 
Leviticus26:25 I ghi si okuo yi uwa egbe ne I ya rri uwa oya ye ne uwa na rhie obọ gberra ile ne ima gba ta, wa na ya si egbe koko ye ẹvbo uwa ne obọ ghẹ vba uwa, I ghi gie emianmwẹ nẹ i mwẹ ukhunmwu gie uwa, ẹ i re aro sẹẹnrẹn wa gha ya de ye igue vbe odaro avbe eghian uwa." 
Leviticus26:26 I gha gbe odẹ ehe ne a la viọ evbare gie uwa sẹrriọ wẹ aroewu ọkpa gha sẹ ikhuo igbe na le ebrẹd hia ne iran mwẹ, iran ghi ghae ẹre umwọmwẹ, wa gha ghi rri ọe fo nẹ, ohanmwẹ ghi ye gha gbe uwa." 
Leviticus26:27 A deghẹ ena hia yevbe sunu, wa na ya aro họhọ mwẹ uan, ighẹ wa ma họn ẹmwẹ mwẹ." 
Leviticus26:28 Ẹghẹ nii ohu gha mu mwẹ I ghi werriẹ aro da uwa, I ghi dọlegbe rhie ukhukhu ihinrọn ba oya ne I gha rri uwa re." 
Leviticus26:29 Ohanmwẹ gha gbe uwa sẹrriọ wẹ wa ghi gha gbele ivbi uwa re. 
Leviticus26:30 I gha guọghọ ehe ne uwa na ga vbe uhunmwu oke hia, I ghi dunmwu aka ne uwa na giẹn eturari hia sẹ otọ. I ghi filo ikun orinmwi uwa yan amazẹ uwa ni dele. Vbe uwu ne emwi hia na khan mwẹ." 
Leviticus26:31 I gha ya ẹvbo uwa hia khian ni rẹnkhẹn uan, I gha guọghọ ehe ne uwa na ga. I ghi vbe he ese ne uwa zọre." 
Leviticus26:32 I gha rẹnkhẹn ẹvbo rua sẹrriọ wẹ, ọ gha kpan avbe eghian ni di evba ya udu, vbe iran a miẹn vbene a dunmwu ẹn ruan hẹ." 
Leviticus26:33 I gha mu okuo da uwa. I gha zagha uwa a lele otọe ọrriọvbe. Otọe uwa ghi khian ne a lẹ sẹrae, ẹvbo uwa ghi vbe rẹnkhẹn uan." 
Leviticus26:34 Ẹghẹ nii, otọe nii ghi do hẹko hẹwẹ egbe ne uwa ma te rhie ẹghẹ ọre nẹ. Ọ ghi gha rre evba vbe ne a na kpao sẹ ọe rae, ọ ghi hẹwẹ vbe ẹghẹ ne uwa gha ya gha rre imu vbe ẹvbo avbe eghian uwa." 
Leviticus26:35  
Leviticus26:36 “I gha runran uwa ni rre imu vbe ẹvbo ẹrrẹe sẹrriọ wẹ, owogho ebe ne ẹhoho mu khian ghi si ulẹ ye uwa egbe. Wa ghi rhulẹ zẹ vbene a miẹn wẹ odaro okuo ọre a na khu uwa khian, wa ghi vbe dele vbe eghian ma sikẹ uwa." 
Leviticus26:37 Wa ghi gha dele yan egbe vbene ọmwarhọkpa ma na khu uwa, wa i ra vbe sẹtin gu eghian rhọkpa gbinna." 
Leviticus26:38 Wa gha wulo ye imu vbe ẹvbo ẹrrẹe, otọe eghian uwa ghi minọ uwa ree." 
Leviticus26:39 Ibozẹghẹ ne ọ gha miẹn uhunmwu vbe ẹvbo eghian uwa gha la ọrhiae rrie rhunmwuda orukhọ obọ uwa kevbe ọghe avbe erha uwa odede. 
Leviticus26:40 “Sokpan avbe ivbi uwa gha miẹn orukhọ iran kue, ọghe avbe erha iran odede kue, emwa ni muan mwẹ ẹmwẹ, iran na vbe sọtẹ ghe mwẹ." 
Leviticus26:41 Ne I na rhunmwuda ọnii mu aro da iran, ne I na viọ iran oghunmwu gha rrie ẹvbo eghian iran. Ọ gha sẹ okiekie, vbe a ghi vbokho avbe ivbi uwa nẹ iran mu egbe rrie otọ nẹ, ighẹ iran vbe rri oya ye orukhọ kevbe isọtẹ iran nẹ." 
Leviticus26:42 I ghi ye ile mwẹ ne I gu Jekọb, Aizik kevbe Ebraham ta rre, I ghi dọlegbe su eyan nii igie wẹ I gha mu otọe nii ne emwa mwẹ." 
Leviticus26:43 Sokpan vbe okaro ehia, a gha ka viọ emwa nii hin otọe nii rre nẹ ne ọ miẹn ehe na hẹwẹ khuerhẹ, iran ghi vbe rri oya nọ khẹke ye ne iran na he uhi mwẹ kevbe emwamwa mwẹ." 
Leviticus26:44 Ọ rhe ye vberriọ, ugbẹn vbe iran a gha rre ẹvbo eghian iran, I i ra wa fi iyeke gbe iran fo, ra ne I fuẹn iran an fẹẹrẹ. Ọnii gha rhie ufomwẹ ye ile ne imẹ gu iran ta sevba mẹ ọre Nọyaẹnmwa Osanobua iran." 
Leviticus26:45 gha dọlegbe so igie ye ile ne imẹ gu avbe erha iran odede ta vbe I rhie ẹtin ma avbe uhunmwu ẹvbo hia vbe ekpa ne I na viọ emwa mwẹ ke Igipt ladian ne imẹ ne Nọyaẹnmwa miẹn ehe na gha re Osanobua iran.” 
Leviticus26:46 Ena ọrọre avbe nene uhi kevbe emwamwa ne Nọyaẹnmwa viọ ne Mosis vbe Oke Sainai ne ọ viọ ne ivbi Izrẹl. 
Leviticus27:1 E Nọyaẹnmwa keghi viọ uhi na ne Mosis," 
Leviticus27:2 ne ọ viọ ne ivbi Izrẹl A deghẹ a ghi ya ọmwa fi ohan ne Nọyaẹnmwa nẹ, ne a miẹn ehe na mu eyan kpataki sẹ, ọmwa nii sẹtin rhan egbe ẹre vbe imu vbe ne ọ gha na hae avbe igho na." 
Leviticus27:3 Zẹ vbe ive ne a fian yọ ne agbọn hia ye obọ yi: — okpia nọwanrẹn ne ọ rre ukpo ugie ya sẹ ukpo iyeha: esiliva ekigbe siyeha — okhuo Nọwanrẹn, esiliva ọgban — ọvbokhan okpia, ukpo isẹn yasẹ ikpugie: esiliva ugie — ọvbokhan okhuo: esiliva igbe — ọmọmọ ọmọ okpia nọ ma sẹ ukpo isẹn esiliva isẹn — ọmọmọ ọmọ okhuo, esiliva eha — okpia ne ọ gberra ukpo iyeha: esiliva ekesugie — ọmọ okhuo ne ọ gberra ukpo iyeha: esiliva igbe." 
Leviticus27:4  
Leviticus27:5  
Leviticus27:6  
Leviticus27:7  
Leviticus27:8 A deghẹ ọmwa nọ ve emwi nii ru ovbigue gbe ighẹ ẹ i sẹtin ha ive nii, a ghi rhie ọmwa nii bu ohẹn gha dee, ohẹn ghi fian ẹn sikẹ otọ zẹ vbene obọ ọmwa nii gha sẹ ọe ya hae." 
Leviticus27:9 A deghẹ emwi ne a ve nii ighẹ aranmwẹ ne ọ gie a ya zọ ese ghe Nọyaẹnmwa nọ, ẹghẹ nii, emwi hia ne a ya zẹ ọhẹ gie Nọyaẹnmwa ghi gha re ne ọ huanrẹn." 
Leviticus27:10 Wẹ ne ọmwa ne ọ ve emwi nii ghẹ ye aranmwẹ ọvbehe rọ ẹe, Ọ gha ru ẹe vberriọ, ọghe Nọyaẹnmwa ọ re aranmwẹ eveva nii ghi khin." 
Leviticus27:11 Sokpan, deghẹ aranmwẹ ne awua ye ne ẹ i gie a ya zọ ese ghe Nọyaẹnmwa ọre ive nii khin, ọmwa nii ghi mu aranmwẹ nii gie ohẹn." 
Leviticus27:12 Ohẹn ghi fian ive yọ zẹ vbene ọ maa sẹ, ra deghẹ ẹ i maa, ive ne ọ fian yọ ni gha re ọfo ẹre." 
Leviticus27:13 A deghẹ ọmwa nii wẹ rẹn ra dẹ ọe werriegbe, ọ ghi ha igho ne a fian yọ nii, ọ ghi vbe rrie a ghae ye ihe isẹn gbe ẹe." 
Leviticus27:14 Ọmwa gha ya owa ẹre fi ohan ne Nọyaẹnmwa, ohẹn ghi fian ive yọ zẹ vbene ọ maa sẹ, ra vbe ne ọ rhia sẹ, ive nii ọ gha re okiekie ẹre." 
Leviticus27:15 De ghẹ ọmwa ne ọ ya ẹe fi ohan ho ne ọ dẹ ọe werriegbe, ọ ghi ha a gha ye ihe isẹn ha inu igho ne ọ ka khin." 
Leviticus27:16 A deghẹ ọmwa ya obọ eso vbe otọ ne ọ mwẹ fi ohan ne Nọyaẹnmwa a ghi ghe inu emwi okọ ne a ya kọ emwi yọ fian ive yọ, vbene a gha na tie esiliva igbe ye izagodo ọkpa ọghe ọka." 
Leviticus27:17 A deghẹ vbe ada la ukpo Afanvbirri gberra ọre ọ na ya ẹe fi ohan, inu igho ne ọ rrọọ, te ọ wa gba." 
Leviticus27:18 A deghẹ ọ ye ẹghẹ eso gberra, ohẹn ghi roro ẹghẹ ne ọ ghi kẹe ọ te sẹ ukpo Afanvbirri ne ọ lele ẹe ya fian igho hin rre." 
Leviticus27:19 A deghẹ ọmwa ne ọ ya otọe nii fi ohan ho ne ọ dẹ ọe werriegbe, ọ ghi ha a ghae ye ihe isẹn ba igho ẹre." 
Leviticus27:20 A deghẹ ọ khiẹn otọ nii ne ọmwa ọvbehe vbene irẹn ma na ka gu e Nọyaẹnmwa dẹ ọe werriegbe nẹ, ẹ i ghi mwẹ asẹ ne ọ ya dẹ ọe werriegbe." 
Leviticus27:21 Ọ gha ghi sẹ ukpo Afanvbirri ne ọ lele ẹe, otọe nii ghi khian ọghe Nọyaẹnmwa ẹdẹdẹmwẹdẹ, ọ ghi do gha re ọghe avbe ohẹn." 
Leviticus27:22 A deghẹ ọmwa ya otọe ne ọ dẹe fi ohan ne Nọyaẹnmwa," 
Leviticus27:23 Ohẹn ghi roro inu ukpo ne ọ ghi kẹe a te sẹ ukpo Afanvbirri ne ọ lele ẹe ya fian ive yọ, ọmwa nii ghi wa ha osa ẹdẹ nii zẹẹ, ọghe Nọyaẹnmwa igho nii khin." 
Leviticus27:24 Ọ gha ghi sẹ ukpo Afanvbirri ne ọ lele ẹe, ohẹn ghi mu otọ nii werriegbe ne ọmwa ne ọ ka yan rẹn ra avbe ivbi ẹre." 
Leviticus27:25 Igho ne a gha tie ye ehia, ghi gha re vbene agbọn hia ye obọ yi." 
Leviticus27:26 Ọmwa rhọkpa ghẹ ya ọmọ ọdiọn ọghe aranmwẹ zẹ ọhẹ akekhọerre ne Nọyaẹnmwa rhunmwuda, ọghe Nọyaẹnmwa ọre ka nọ yi. ovbi ẹmila ra ovbi ohuan ra ovbi ẹwe, ọghe Nọyaẹnmwa nọ." 
Leviticus27:27 Sokpan emọ ọdiọn ọghe avbe aranmwẹ ni mwẹ awua, wa ghi gha ya igho ne a mwa yọ dẹ ọe werriegbe deba a ghae ye ihe isẹn. (Deghẹ a ma dẹ ọe werriegbe, a sẹtin khiẹn ọre igho ne a mwa yọ ne ọmwa ọvbehe.)" 
Leviticus27:28 Ọmwa rhọkpa ghẹ de emwi ne ọ ya fi ohan fo fẹẹrẹ ne Nọyaẹnmwa werriegbe, ọre ọmwa nọ ra aranmwẹ ra otọ. Ọghe Nọyaẹnmwa nọ ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Leviticus27:29 A gha rhe wẹ ọmwa ne agbọn nọ, a na ya fi ohan fẹẹrẹ ne Nọyaẹnmwa, a i ghi dẹ ọe werriegbe, ta a gbe ẹe rua." 
Leviticus27:30 A ghae ye ihe igbe ọghe emwi okọ hia, ọghe Nọyaẹnmwa nọ, ọ re ọka nọ ra avbe ọmọ erhan." 
Leviticus27:31 Ọmwa gha wẹ rẹn ra dẹ werriegbe vbọ, ọ ghi hae igho ne a tie yọ ba a ghae ye ihe isẹn." 
Leviticus27:32 Vbe uwu avbe emwirri igbe, ọkpa vbọ ghi gha re ọghe Nọyaẹnmwa. A gha ka avbe emwirri, ogigbe vbọ, ọghe Nọyaẹnmwa nọ." 
Leviticus27:33 Tama ne ọ yan avbe emwirri nii ne ọ ghẹ mwamwaẹn vbene a gha na miẹn ighẹ ne ẹ i maa ne ọ rrọ ọre ọ ya gha do yọ, wẹ ne ọ ghẹ vbe ya ẹe rọ. A deghẹ ọ ye emwirri ọkpa rọ ọvbehe, Nọyaẹnmwa ọre ọ ghi yan eveva, a i dẹ ọe werriegbe." 
Leviticus27:34 Ena ọrọre uhi ne Nọyaẹnmwa viọ ne Mosis vbe oke Sainai ne ọ viọ ne ivbi Izrẹl. 
Numbers1:1 Vbe ikpẹdẹ ne okaro ọghe uki ne ogieva vbe ivbi Izrẹl kpao vbe Igipt rre nẹ, e Nọyaẹnmwa keghi gu e Mosis guan vbe uwu Owa Ukpọn Ile vbe ato ọghe Sainai. Ọ wẹẹ," 
Numbers1:2 “Wẹ vbe Errọn gba ka ivbi Izrẹl, ẹwae kevbe ẹgbẹe. Gbẹnnẹ eni avbe ikpia hia." 
Numbers1:3 Iran ni rre ukpo ugie kevbe ni vbe wan sẹ ọnii, avbe emwa hia ni gha sẹtin yo okuo." 
Numbers1:4 U ghi zẹlẹ ọka ẹvbo ọkpọkpa vbe uwu avbe ẹwae ni ne iran yuẹ obọ.” 
Numbers1:5 A keghi hannọ avbe ekaẹvbo na ni vbe re olotu vbe ẹvbo iran, ne iran winna iwinna na." 
Numbers1:6 Ẹwae Ọka ẹvbo E Riubẹn Elizọ ne ovbi Siediọ E Simiọn E Sielumiẹl ne ovbi Zurisiadai E Juda Nasiọn ne ovbi Aminadab Isaaka Netanẹl ne ovbi Zua E Zebulọn Eliab ne ovbi Hẹlọn Ifreim Ẹlisiama ne ovbi Emihud E Manasẹ E Gamaliẹl ne ovbi Pẹdazọ E Bẹnjamin Abidan ne ovbi Gidiọn E Dan Ahieza ne ovbi Amisiadai Asia E Pagiẹl ne ovbi Okran E Gad Eliasaf ne ovbi Deuẹl E Naftali Ahira ne ovbi Enan 
Numbers1:7 E Mosis kevbe Errọn keghi viọ iran iweva na. 
Numbers1:8 Iran keghi tie emwa nii sikoko vbe ikpẹdẹ ne okaro ọghe uki ne ogieva, a keghi gbẹnnẹ eni emwa nii hia ye ebe zẹ vbe ẹwae kevbe ẹgbẹe ọghe dọmwadẹ ọghe ọe, a keghi gbẹnnẹ eni emwa ni hia ni sẹ ikpugie ra ni sẹẹ onii ye ebe, a keghi ka iran." 
Numbers1:9 Zẹ vbene Nọyaẹnmwa khare. A ghi sẹ Ato Sainai, e Mosis keghi gbẹnnẹ eni emwa nii hia ye ebe." 
Numbers1:10 A keghi gbẹnnẹ eni emwa hia ni rre ikpugie kevbe ni vbe sẹ ọnii, iran ni gha sẹtin ye okuo, ye ebe zẹ vbe ẹwae kevbe ẹgbẹe edọmwadẹ ọghọe, iran keghi suẹn ọnrẹn vbe ẹwae Riubẹn ne ovbi e Jekọb ne ọdiọn. Ehia kegha re vbenian." 
Numbers1:11 Ẹwae Inu ne ọ khin E Riubẹn Iyisẹn irrọvbe uri eha yan arriaisẹn enẹ irrọvbe kigbe siyeha (46,500) E Simiọn Iyisẹn irrọvbe uri eva yan arriaisẹn ọkpa irrọvbiyeha: (59,300) E Gad Ekigbesiyeha yan uri eha yan arriaisẹn yan iyeva: (45,650) E Juda Uri eha yan arriaisẹn ene yan ekigbe siyenẹ: (74,600) Isaaka Uri eva yan arriaisẹn ene yan ekigbe siyeha: (54,400) E Zebulọn Uri eva yan arriaisẹn ehairrọvbiyeha: (57,400) Ifreim Iyisẹn yan uri eva yan arriaisẹn iyeva: (40,500) E Manasẹ Uri yan arriaisẹn eva yan ọgban: (32,200) E Bẹnjamin Uri eva yan arriaisẹn isẹn yan ọgban: (35,400) E Dan Iyisẹn yan uri eha yan arriaisẹn eva yan iyeha: (62,700) Asia Iyisẹn yan uri eva yan arriaisẹn ọkpa yan iyeva: (41,500) Naftali Uri eva yan arriaisẹn eha yan ekigbesiyeha: (53,400)" 
Numbers1:12 Ehia keghi gha re ekigbesiyeha irrọvbe uri eha yan, arraisẹn eha yan uri eha: (603,550) 47Sokpan, a ma ka avbe Livai ba ẹwae nekpa. 48Rhunmwuda, e Nọyaẹnmwa tama e Mosis nẹ wẹẹ, 49“U gha ka ikpia ni gha sẹtin yo okuo, ghẹ ka avbe Livai ba ẹre. 50Ne u gha na te ru vberriọ, u ghi viọ avbe Livai ye ni gbe aro ghe Owa Ukpọn Ile kevbe avbe emwi ne a lo vbọ hia. Iran ọre ọ khian gha dadae ke ẹe kevbe emwi ne a lo vbọ, iran ghi gha ga vbọ, iran ghi vbe bọlọ agọ iran lẹga ẹre. 51Wa gha si kpao vbe agọ, avbe Livai ọre ọ gha fannọ Owa Ukpọn nii, iran ghi vbe ya bọ ẹe vbe agọ ne ọgbọn. Ọmwa ọvbehe rhọkpa gha sikẹ Owa Ukpọn nii, a ghi gbe ẹe rua. 52Ivbi Izrẹl nekpa ghi bọlọ agọ iran kugbe otu otu, dọmwadẹ ọghọe ke ẹe kevbe ivbi otu ẹre kevbe afiala ọghe iran. 53Sokpan avbe Livai ghi bu agọ lẹga Owa Ukpọn Ile ne iran gha gbe aro ghe ẹre, ne ọmwa rhọkpa ghẹ ya sikẹ ọre, ne ohu ghẹ ya mu mwẹ fi Izrẹl emwi.” 54Ivbi Izrẹl keghi ru emwi hia ne Nọyaẹnmwa tama e Mosis." 
Numbers2:1 E Nọyaẹnmwa keghi ru igiodẹ na ma e Mosis kevbe Errọn wẹẹ," 
Numbers2:2 “Ivbi Izrẹl gha bu agọ, dọmwadẹ ọghe ọe ghi gha mwẹ asa ọghe oka iran kevbe afiala ọghe ẹwae ẹre. A ghi bu agọ nii wa lẹga Owa Ukpọn Ile." 
Numbers2:3 “Vbe ọlarre ovẹn vbọ, iran ni rre oka ọghe Juda vbọ ghi bu agọ vbe otu otu, vbe ototọ avbe olotu iran vbenian.” E Juda Nasiọn ne ovbi Aminadab Uri eha yan ovbi arriaisẹn enẹ yan ekigbesiyenẹ (74,600) Isaaka Netanẹl ne ovbi Zua Uri eva yan arriaisẹn enẹ yan ekigbe siyeha (54,400) E Zebulọn Eliab ovbi Hẹlọn ne eva yan arriaisẹn eha irrọ vbe iyeha (57,400) Ehia kegha re uri eva yan arriaisẹn iwenẹ irrọ vbe uri (186,400) Ọka ọghe Juda ọre ọ gha ke odaro." 
Numbers2:4  
Numbers2:5  
Numbers2:6  
Numbers2:7  
Numbers2:8  
Numbers2:9  
Numbers2:10 “Vbe odẹ ekẹn vbọ iran ni rre ototọ asa ọghe oka Riubẹn ghi mu agọ ọghe iran otuotu vbe ototọ olotu iran vbenian: E Riubẹn Elizọ ne ovbi e Siediọ Iyisẹn isẹn yan arriaisẹn E Simiọn e Sielumiẹl ne ovbi Zurisiadai Iyisẹn yan uri vbe arriaisẹn ọkpa irrọvbe iyeha (59,300) E Gad Eliasaf ne ovbi e Deuẹl Ekigbesiyeha yan uri eha vbe arriaisẹn isẹn yan iyeva (45,650) Ehia ke do gha re ekigbesiyeha yan uri eva yan arriaisẹn owọrọ yan ikiọkhọe (151,450) Ọka ọghe Riubẹn ọ re otu ne ogieva ni gha si okhian." 
Numbers2:11  
Numbers2:12  
Numbers2:13  
Numbers2:14  
Numbers2:15  
Numbers2:16  
Numbers2:17 “Ivbi e Livai gha si okhian, iran ghi gha rre ẹkpo oka eva ni ke odieke, iran ghi mu Owa Ukpọn Ile mwẹ. Zẹ vbene a ya bu agọ ọre dọmwadẹ oka gha vbe ya gha khian, dọmwadẹ ọghe ọe vbe ihe ọghe ọe vbe ototọ ọkaolotu ẹre ke asa iran." 
Numbers2:18 “Iran ni rre ototọ asa oka ọghe Ifreim ghi ya otuotu bu agọ iran ye asefẹn orrie vbọ vbe ototọ ọkaolotu iran vbe nian. Ifreim Eliasiama ne ovbi Amihud Iyisẹn isẹn yan arriaisẹn iyeva (40,500) E Manasẹ e Gamaliẹl ne ovbi e Pẹdazọ Uri vbe arriaisẹn eva yan ọgban (32,200) E Bẹnjamin Abidan ne ovbi e Gidiọn Uri eva yan arriaisẹn isẹn yan ọgban: (35,400) Ehia kegha re iyisẹn vbe arriaisẹn erẹnrẹn yan iyisẹn (108,100) Ọka ọghe Ifreim ghi gha re ukpogieha ne ọ gha si okhian." 
Numbers2:19  
Numbers2:20  
Numbers2:21  
Numbers2:22  
Numbers2:23  
Numbers2:24  
Numbers2:25 “Iran ni rre oka asa ọghe Dan ghi bu agọ ye odẹ okuọ vbe otuotu vbe ototọ olotu iran vbenian: E Dan Ahieza ne ovbi Amisiadai Iyisẹn yan uri eha vbe arriaisẹn eva yan iyeha (62,700) Asia e Pagiẹl ne ovbi Okran Iyisẹn yan uri eva vbe arriaisẹn ọkpa yan iyeva (41,500) E Naftali Ahira ne ovbi Enan Uri eva vbe arriaisẹn eha yan ekigbesiyeha (53,400) Ehia kegha re uri eha yan arriaisẹn eha irrọ vbugie yan ikiọkhọe (157,600) Ọka ọghe Dan ọre ọ re o gha kiekie si okhian.”" 
Numbers2:26  
Numbers2:27  
Numbers2:28  
Numbers2:29  
Numbers2:30  
Numbers2:31  
Numbers2:32 Ivbi Izrẹl ne a ghi wa ka vbe okaro na vbe otuotu kegha re igbe yan ikiọkhọe yan uri eva, ọre ọya yan arriaisẹn eha yan uri eha (603,550)." 
Numbers2:33 Sokpan a ma ka ivbi Livai ba ivbi Izrẹl nekpa zẹ vbene Nọyaẹnmwa tama e Mosis. 
Numbers2:34 Ivbi Izrẹl keghi ru emwi hia ne Nọyaẹnmwa tama e Mosis. Iran kegha bu agọ dọmwadẹ ọghe ọe vbe ototọ asa ọghe ọe, iran kegha khian dọmwadẹ ọghe ọe ke ẹe kevbe ẹwae ọghe ọe." 
Numbers3:1 Ẹgbẹe ọghe Errọn kevbe Mosis do sẹ ẹghẹ ne Nọyaẹnmwa na gu e Mosis guan vbe Oke Sainai ọre ena khin. 
Numbers3:2 Errọn kegha mwẹ emọ ikpia enẹ: e Nadab ne ọ re ọdiọn, Abihu, Eliaza kevbe Itama." 
Numbers3:3 A nọnọ ori ye iran uhunmwu, a kevbe ma iran ohẹn." 
Numbers3:4 Sokpan ẹghẹ ne Nadab kevbe Abihu na ya erhẹn awua zẹ ọhẹ gie Nọyaẹnmwa vbe Ato Sainai, a keghi gbele iran an. Iran i mwẹ emọ rhunmwuda onii Eliaza kevbe Itama kegha ru ugamwẹ ohẹn la ẹghẹ ne Errọn ne erha iran na gha rre agbọn." 
Numbers3:5 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ," 
Numbers3:6 “Viọ ivbi ẹwae Livai ladian ne u zẹ iran ni ga Errọn ne ohẹn. 
Numbers3:7 Iran ghi gha winna iwinna ni rre uwu Owa Ukpọn Ile, iran ghi gha winna ne avbe ohẹn kevbe avbe emwa nii hia." 
Numbers3:8 Iran ghi gha gbe aro ghe emwi ne a lo vbe uwu Owa Ukpọn hia, iran ghi vbe gha winna ne ivbi Izrẹl ni dekẹe." 
Numbers3:9 Iwinna ọkpa ne ọ mobọ re ọghe avbe Livai ọrọre ne iran gha winna ne Errọn kevbe ivbi ẹre. 
Numbers3:10 Sokpan, u ghi zẹ Errọn kevbe ivbi ẹre ne iran gha re ohẹn, ọmwa ọvbehe ne ọ rhirhi danmwẹ ọẹn ghe ne ọ winna iwinna iran, a ghi gbẹe rua.”" 
Numbers3:11 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ," 
Numbers3:12 “Avbe Livai ọre I gha viọ ye ihe emọ ọdiọn hia ọghe avbe ivbi Izrẹl, iran ghi gha re ọghomwẹ, rhunmwuda, emọ ọdiọn nikpia hia, ọghomwẹ iran khin. Ẹghẹ ne I na gbele emọdiọn nikpia vbe Igipt, I keghi vbe ya emọ ọdiọn ikpia ni rre ivbi Izrẹl fi ohan ne egbe mwẹ, deba emọ ọdiọn ọghe emwirri. Mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa.”" 
Numbers3:13  
Numbers3:14 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis vbe Ato Sainai wẹẹ," 
Numbers3:15 “Gbẹnnẹ eni avbe Livai ye ebe, ẹgbẹe kevbe dọmwadẹ ẹwae, u ghi gbẹnnẹ eni emọ ikpia hia ni rre uki ọkpa gha khian.”" 
Numbers3:16 Ẹ Mosis keghi ru vberriọ. 
Numbers3:17 E Livai kegha mwẹ emọ ikpia eha: e Gẹsiọn, e Kohan kevbe Merari, ena ọrọre erha odede avbe uniẹn ne a tie eni ẹnrẹn vberriọ. E Gẹsiọn kegha mwẹ emọ eva: e Libni kevbe Simẹi; e Kohan kegha mwẹ emọ enẹ: Amram, Iza, e Hibrọn kevbe Uziẹl; e Merari mwẹ emọ eva e Mali kevbe Musi. Iran na ọre erhan odede avbe emwa ne a he iran eni gie." 
Numbers3:18  
Numbers3:19  
Numbers3:20  
Numbers3:21 Uniẹn eva ọre ọ rre ẹwae ọghe Gẹsiọn: avbe Libni kevbe Simẹi. 
Numbers3:22 Emọ ikpia hia ne a kae, kevbe ọmọ uki ọkpa gha rrie odukhunmwu kegha re iyisẹn yan uri eva yan arriaisẹn ihinrọn (7,500)." 
Numbers3:23 A keghi wẹ ne ẹwae na bu agọ ye iyeke Owa Ukpọn vbe asefẹn orrie ẹre. 
Numbers3:24 Ne Eliasaf ne ovbi Laẹl gha re ọkaẹvbo ẹwae nii. 
Numbers3:25 Iran na ọ re a mu ẹmwẹ Owa Ukpọn Ile ye ọre obọ, emwi ne a ya gue ẹre vbe uwu ẹre, kevbe ne a ya gue ẹre vbe ore, ukpọn ne ọ rre onurho ẹre." 
Numbers3:26 Ukpọn ne a ya gue ibare ni lẹga Owa Ukpọn nii kevbe aka, deba ukpọn onurho ne a la la ibare. Iran ọ re a mu iwinna ni kevbe avbe emwi na hia ye ọre obọ." 
Numbers3:27 Uniẹn enẹ ọ re ọ rre ẹwae Kohan, avbe Amram, Izia, e Hibrọn kevbe Uziẹl." 
Numbers3:28 Ikpia ni rre uki ọkpa gha rrie odukhunmwu hia ne a gbẹnnẹ eni ẹnrẹn, kegha re uri eha yan arriaisẹn erẹnrẹn (8,600)." 
Numbers3:29 Ẹwae na ghi bu agọ ye asefẹn ekẹn ọghe owa ukpọn," 
Numbers3:30 Elizafan ne ovbi Uziẹl ghi gha re ọkaẹvbo ẹwae nii. 
Numbers3:31 Iran ọre a mu iwinna ne ọ dekan Ẹkpẹti Ile na, kevbe eteburu, erhan ọmukpa, aka, kevbe avbe ọkpan ne avbe ohẹn ya ru emwi vbe Ehe Ne ọ huanrẹn, deba iwinna ni ghi rre avbe emwi na hia." 
Numbers3:32 Ọkaolotu avbe Livai kegha re Eliaza ne ovbi Errọn ne ohẹn, rẹn ọre ọ gha gbe aro ghe iran ni winna vbe uwu Ehe Ne ọ huanrẹn." 
Numbers3:33 Uniẹn eva ọre ọ rre ẹwae Merari, avbe Mali kevbe avọe Musi." 
Numbers3:34 Emọ ikpia hia ni rre ke ukpo ọkpa gha khian ne a gbẹnnẹ eni ẹnrẹn kegha re uri yan arriaisẹn ehan (6,200)." 
Numbers3:35 Ọkaẹvbo ẹwae nii kegha re Zuriẹl ne ovbi Abihẹl. Iran na ghi bu agọ iran ye asefẹn okuo ọghe Owa Ukpọn. 
Numbers3:36 Iran na ọ re a mu iwinna ne ọ dekan edọnmwẹ Owa Ukpọn na, kevbe avbe Ogba ni rrọ, kevbe ọkpọ, ẹzi ẹre kevbe emwi ne a yọyọ lele ẹe kevbe iwinna ni ghi rre egbe emwi na hia." 
Numbers3:37 Iran ọ re ọ vbe yan iwinna ni rre egbe avbe ọkpọ, ẹzi ẹre, ogba kevbe irri ni rre ọgua ore." 
Numbers3:38 E Mosis kevbe Errọn kevbe avbe ivbi ẹre ghi bu agọ iran ye asefẹn ahọ ọghe Owa Ukpọn Ile. Iran ọ yan iwinna ne a winna vbe uwu Ehe Ne ọ huanrẹn ne ivbi Izrẹl. Ọmwa ọvbehe ne ọ rhirhi danmwẹ ọẹn ghe ne ọ ru ẹe, a ghi gbẹe rua." 
Numbers3:39 Ivbi Livai hia ni re ikpia ni rre ke ọmọ ukpo ọkpa gha khian ne Mosis gbẹnnẹ eni ẹnrẹn ye ebe zẹ vbene Nọyaẹnmwa tama rẹn kegha re arriaisẹn eva yan ugie (22,000)." 
Numbers3:40 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ, “Mẹ ọre ọ yan emọdiọn nikpia vbe Izrẹl. Gbẹnnẹ emọdiọn nikpia ọghe Izrẹl hia ni rre uki ọkpa gha khian ye ebe, sokpan, ye ihe iran I viọ avbe Livai ya ru ọghomwẹ ye ihe avbe emọdiọn nikpia, Mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa! I vbe viọ avbe ẹmila kevbe avbe Livai ya ru ọghomwẹ ye ihe emọdiọn avbe ẹmila.”" 
Numbers3:41  
Numbers3:42 E Mosis keghi ru vbene Nọyaẹnmwa khare, ọ na gbẹnnẹ eni avbe emọdiọn nikpia hia." 
Numbers3:43 Ke uki ọkpa gha khian ye ebe, ehia kegha re eha yan ekigbe siyenẹ yan arriaisẹn eva yan ugie (22,273)." 
Numbers3:44 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ," 
Numbers3:45 “Banbanna nian, ye avbe Livai fi ohan khian ọghomwẹ ye ihe emọ ọdiọn ikpia ọghe ivbi Izrẹl, ne u vbe ya emọdiọn avbe ẹmila ivbi e Livai ye ihe ivbi ẹmila ọghe ivbi Izrẹl." 
Numbers3:46 Vbene a ghi na miẹn wẹ emọ ọdiọn ikpia ọghe ivbi Izrẹl ya eha yan ekigbe siyenẹ yan uri (273) bun sẹ ivbi e Livai, wa ghi dẹlẹ avbe emọ ni dekẹe werriegbe." 
Numbers3:47 Wa ghi hae ikpẹ esiliva isisẹn ye ọkpọkpa zẹ vbe ive ne a yobọ yi. 
Numbers3:48 Wa ghi viọ igho na ne Errọn kevbe avbe ivbi ẹre.” 
Numbers3:49 E Mosis keghi ru vberriọ. 
Numbers3:50 Ọ keghi viọ ukhiọnmwẹ esilivaisẹnyan-ọgban irrọ vbe uri eva yan arriaisẹn (1,365) nii" 
Numbers3:51 ne Errọn kevbe avbe ivbi ẹre. 
Numbers4:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ," 
Numbers4:2 ne ọ ka ẹwae Kohat ni rre uwu avbe Livai uniẹn kevbe ẹgbẹe. 
Numbers4:3 Ne ọ gbẹnnẹ eni avbe ikpia hia ke ukpo ọgban ya sẹ ekigbesiyeha, emwa ni kere ni gha winna vbe uwu Owa Ukpọn Ile." 
Numbers4:4 Iwinna iran ke dekan emwi Nihuansẹ Ehia. 
Numbers4:5 E Nọyaẹnmwa keghi ru igiodẹ na ma e Mosis wẹẹ, “Ọ gha sẹ ẹghẹ ne a ya si kpao vbe agọ rre, Errọn kevbe ivbi ẹre ghi la uwu Owa Ukpọn, iran ghi kie ukpọn onurho ne ọ rre odaro Ẹkpẹti Ile, iran ghi ya ẹe gue ẹkpẹti nii." 
Numbers4:6 Iran ghi mu ohian ne mose rhu ẹe, iran ghi mu ukpọn ne raghoragho rhuẹe ẹre odukhunmwu, wa ghi bannọ avbe ọkpọ ne a ya mu ẹẹn yọ." 
Numbers4:7 “Iran ghi mu ukpọn ne raghoragho rhu eteburu ọghe ebrẹd ne a ya zẹ ọhẹ gie Nọyaẹnmwa a ghi viọ avbe ọkpan yan rẹn, kevbe ọkpan ọghe eturari, avbe ọkpan izẹhẹ kevbe esago ayọn ne a ya zẹ ọhẹ." 
Numbers4:8 Iran ghi mu ukpọn nọbaa rhu ena hia, a ghi vbe mu ohian nọ mose rhu ẹe a ghi do baba ọkpọ ne a ya muẹn yọ." 
Numbers4:9 “Iran ghi rhie ukpọn ne raghoragho rhu erhan ọmukpa ke ẹe kevbe avbe ukpa ni rrọọ, kevbe awan, kevbe ekpamaku ne a ya wan erhẹn mu ofigbọn oliv yi." 
Numbers4:10 Iran ghi ya ohian ne mose vbuẹ ọre kevbe emwi hia ne a lo ba ẹre mu yan edọnmwẹ ne a ya muẹn. 
Numbers4:11 “Vbe iyekọni, iran ghi wa ukpọn ne raghoragho yan aka igoru, iran ghi mu ohian ne mose ya gue ẹre, a ghi vbe baba ọkpọ ne a ya mu ẹẹn yọ." 
Numbers4:12 Iran ghi viọ ọkpan ne a lo vbe uwu Ehe Ne ọ huanrẹn, a ghi ya ukpọn ne raghoragho gue ẹre, a ghi mu ohian ne mose rhu ẹe, a ghi mu ẹẹn yan edọnmwẹ ne a ya mu ẹẹn." 
Numbers4:13 “Iran ghi kpolo emuẹn ne lọkọlọkọ nii hin aka rre, a ghi mu ukpọn ododo rhu ẹe." 
Numbers4:14 A ghi do viọ emwi hia ne a ya ru ugamwẹ vbe aka yọ: ọkpan iwaẹnrhẹn, adẹn, ovbẹvbẹ kevbe avbe ọkpan, iran ghi do mu ohian ne mose rhu ẹe iran ghi baba ọkpọ ne a ya muẹn yọ." 
Numbers4:15 Ọ gha sẹ ẹghẹ ne a ya si kpao vbe agọ, ivbi e Kohat ghi do viọ avbe emwi nihuanrẹn nii, iyeke vbe avbe ivbi ẹre a ghi ya emwi gue ehia kevbe emwi ne a lo ba iran fo nẹ. Wẹ ne ivbi e Kohat ghẹ ye obọ kan emwi nihuanrẹn ni ne iran ghẹ wulo. “Iwinna ne ọ kan ivbi e Kohat vbe ẹghẹ ne a rhirhi ya si vbe agọ ọre ena khin." 
Numbers4:16 Eliaza ne ovbi Errọn ne ohẹn ọ re ọ gha gbearoghe Owa Ukpọn hia kev be ofigbọn ne a sa ye ukpa, eturari, izẹọhẹ avbe ọka, ofigbọn ne a nọnọ ye uhunmwu kevbe emwi ọvbehe hia ne a ghi ya fiohan ne Nọyaẹnmwa ne vbe uwu Owa Ukpọn.”" 
Numbers4:17 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis kevbe Errọn wẹẹ," 
Numbers4:18 “Wa ghẹ gia gbele ivbi e Kohat ua," 
Numbers4:19 rhunmwuda ighẹ iran sikẹ emwi iruemwi gbe. Ne ọna ghẹ miẹn ehe na sunu, Errọn kevbe ivbi ẹre ghi la owa ya gha wa iwinna ne iran, ọ ghi tama rẹn emwi ne ọ gha mu." 
Numbers4:20 Sokpan deghẹ ivbi e Kohat la Owa Ukpọn iran na ya miẹn vbe avbe ohẹn gbalọ avbe emwi ni huanrẹn vbe ne a ra na si kpao, iran gha wulo.”" 
Numbers4:21 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis," 
Numbers4:22 ne ọ ka avbe Livai ni rre ivbi ẹwae Gẹsiọn, uniẹn kevbe ẹgbẹe." 
Numbers4:23 Ne ọ vbe gbẹnnẹ eni ikpia ke ukpo ọgban ya sẹ ekigbesiyeha, iran ni kere ni gha winna vbe uwu Owa Ukpọn Ile." 
Numbers4:24 Iran ọre ọ gha munọ avbe emwi na. 
Numbers4:25 Owa Ukpọn Ile, emwi ne a ya gue ẹre vbe uwu ẹre, emwi ne a ya gue ẹre vbe odieke, ohian ne a ya gue ẹre odukhunmwu, ukpọn onurho ne ọ rre ehe ne a la larọ." 
Numbers4:26 Ukpọn onurho kevbe okun ni rre ọlẹga Owa Ukpọn kevbe aka, ukpọn onurho ne ọ rre ehe ne a la la ọlẹga, kevbe emwi hia ne a ya tan avbe emwi na hia. Iran ọ khian gha winna iwinna hia ni dekan avbe emwi na." 
Numbers4:27 E Mosis kevbe Errọn ghi gia miẹn wẹ ivbi Gẹsiọn winna avbe iwinnna na hia, iran ghi munọ emwi hia ne Errọn kevbe ivbi ẹre wa ne iran." 
Numbers4:28 Ena ọrọre iwinna ni kan ivbi e Gẹsiọn vbe uwu Owa Ukpọn Ile. Itama, ne ovbi Errọn ne ohẹn ọ re ọ gha giodẹ ma iran vbene iran gha ru ẹe hẹ." 
Numbers4:29 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis ne ọka ẹwae Merari ni re Livai uniẹn kevbe ẹgbẹe. 
Numbers4:30 Kevbe ne ọ vbe gbẹnnẹ eni ikpia ni rre ukpo ọgban ya sẹ ekigbe siyeha ye ebe, iran ni kere ni gha winna vbe uwu Owa Ukpọn Ile." 
Numbers4:31 Iran ọ re ọ gha yan iwinna ne a mu edọnmwẹ, ogha, ọkpọ kevbe ẹzi Owa Ukpọn," 
Numbers4:32 deba ọkpọ, ẹzi ogba kevbe okun ọghe ọlẹga Owa Ukpọn nii, kevbe emwi hia ne a ghi ya mu ẹẹn mudia, a ghi ya eni dọmwadẹ ọghe ọe gha emwi ne ọ gha mu nẹ." 
Numbers4:33 Enena ọrọre iwinna ni re ọghe ẹwae Merari vbe ugamwẹ iran vbe uwu Owa Ukpọn Ile; Itama ne ovbi Errọn ne ohẹn ọre ọ gha gie odẹ ma iran vbene iran gha ru ẹe hẹ. 
Numbers4:34 E Mosis, Errọn kevbe avbe olotu emwa Izrẹl keghi ka ẹwae avbe Livai eheha, e Kohat, e Gẹsiọn kevbe Merari vbe ẹgbẹe ọkpọkpa, zẹ vbene Nọyaẹnmwa tama iran, ọ keghi gbẹnnẹ eni ikpia ni rre ukpo ọgban ya sẹ ekigbe siyeha, emwa ni kere ni gha winna vbe Owa Ukpọn Ile, vbe nian:" 
Numbers4:35 Ikpẹdẹ Ẹwae E Kohat ekigbesiyeha irrọvbe uri enẹ yan arriaisẹn eva (2,750) E Gẹsiọn ọgban yan uri eha yan arriaisẹn eva (2,630) E Marari uri yan arriaisẹn eha (3,200). Ehia kegha re ugie-irrọvbe arria eha ya arriaisẹn erẹnrẹn (8,580)" 
Numbers4:36 A keghi vbe gbẹnnẹ eni dọmwadẹ ọghọe ye ebe zẹ vbene Nọyaẹnmwa tama e Mosis. A keghi wa iwinna ne dọmwadẹ ọghọe, ne ọ gha ru ugamwẹ ra ne ọ gha mu emwi zẹ vbene Nọyaẹnmwa gie Mosis." 
Numbers5:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ," 
Numbers5:2 “Tama ivbi Izrẹl ne iran viọ avbe emwa ne emianmwẹ ikpakpa ne ọmwa ọvbehe na sẹtin hẹ, ra ne egbe ẹre gin amẹ, kevbe emwa hia ne awua gue rhunmwuda ighẹ ọ ya egbe kan orinmwi, hin ore agọ rre." 
Numbers5:3 Viọ emwa ni hia ne awua gue na ladian, ne iran ghẹ ya mu awua ye agọ nii, ehe ne I na gu emwa mwẹ rrọọ.”" 
Numbers5:4 Ivbi Izrẹl keghi họn, iran keghi viọ ehia ladian hin agọ rre." 
Numbers5:5 E Nọyaẹnmwa keghi viọ avbe 
Numbers5:6 igiodẹ na ma e Mosis ne ọ viọ ne ivbi Izrẹl. Deghẹ ọmwaikọmwa ma ru emwi ne ọ yẹ Nọyaẹnmwa vbe ekpa ne ọ na ru emwi abakuru ghe ọmwa ọvbehe. 
Numbers5:7 Ọ ghi miẹn orukhọ ẹre kue, ọ ghi vbe hae osa gba deba aghae ye ihe ugie ẹre ne ọmwa nii ne ọ ba emwi ku ru ghe." 
Numbers5:8 Sokpan, a deghẹ ọmwa ni wu nẹ ighẹ ẹ i vbe mwẹ ọtẹn ne ọ sikẹ ọre ne a gha ha ose na, a ghi rhie ẹre gie Nọyaẹnmwa ne ọ gha re ọghe ohẹn. Osa ne ọ hare na ghi gha re ne ọ deba ogho ne a ya ru emwi izọ ese akpehuan naẹn." 
Numbers5:9 Erriọ vbe nọ, izẹ ọhẹ kpataki ne ivbi Izrẹl rhie gie Nọyaẹnmwa, ọ ghe ohẹn ne a viọ ẹre na nọ." 
Numbers5:10 Dọmwadẹ ohẹn ghi gha viọ izẹọhẹ ne a hẹ gie ẹe. 
Numbers5:11 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ," 
Numbers5:12 ne ọ rhie igiodẹ na ma ivbi Izrẹl. A deghẹ okpia mu idandan wẹ amwẹ irẹn ghẹ ga irẹn ighẹ awua gu ẹe, rhunmwuda ighẹ ọ lovbiẹ ke okpia ọvbehe. Sokpan deghẹ aro ọdọ ẹre ma da ẹe rhunmwuda ighẹ okhuo ni rhie ẹre lẹre, osẹe i rrọọ, a ma vbe mu ẹẹn ginna ẹn vbe ọ ru ẹe. Ra ne a kha wẹ okpia mu idandan vbe egbe amwẹ ọnrẹn, a gha rhe miẹn wẹ okhuo ni ma ghẹ." 
Numbers5:13  
Numbers5:14  
Numbers5:15 Ne ọ rhirhi gha khin vbe iran eva, okpia ni ghi rhie amwẹ ọnrẹn bu ohẹn gha khian ọ ghi vbe viọ emwi ihaoko ne a mwa yọ mwẹ, uwan irhuarhua eva, sokpan ne ọ ghẹ sa ofigbọn oliv yọ ra ne ọ rhie eturari yọ, rhunmwuda ẹmwẹ a mu idandan vbe emwi ọ na khin, ne a miẹn ehe na rẹn ẹmwata ne ọ rrọọ." 
Numbers5:16 Ohẹn ghi rhie okhuo nii ladian, ọ ghi rhie ẹre mudia ye odaro e Nọyaẹnmwa." 
Numbers5:17 Ohẹn ghi sa amẹ iruemwi ye uwawa, ọ ghi zẹ vbe ekẹn ni rre uwu Owa Ukpọn Ile ye uwu amẹ nii." 
Numbers5:18 Iyeke ọnii, ọ ghi rhan okhuo ni eto, ọ ghi mu irhuarhua ne a ya ha oko nii ye ọre obọ. Ohẹn ghi mu ọkpan ne amẹ nọ rriara ne ọ fi emwi unu, mwẹ obọ." 
Numbers5:19 Ohẹn ghi ya okhuo ni vẹn ihẹn vbenian, “A deghẹ uma ru oghẹ, wẹ ne amẹ unu, ne amẹ na ya ne emwa, ghẹ ruẹ emwi rhọkpa." 
Numbers5:20 Sokpan a deghẹ u ghẹre. 
Numbers5:21 Te Nọyaẹnmwa gha ya eni ruẹn khian ne a fi ẹre unu vbe uwu ẹbu avbe emwa, te ọ gha gie ẹgẹn ruẹn kpero ne ẹko ruẹ hue ladian." 
Numbers5:22 Te amẹ na gha la ruẹ ẹko, ne ọ ya ẹe hue ladian ne ọ vbe gie ẹgẹn ruẹn kpero.” Okhuo ni ghi wanniẹn wẹẹ, “I khuẹn niẹn yọ, te Nọyaẹnmwa gha ru ẹe vberriọ.”" 
Numbers5:23 Ohẹn ghi gbẹnnẹ ihẹn na ye emwi, ọ ghi ya amẹ kpẹe mu ye ọkpan amẹ orriara nii." 
Numbers5:24 Vbe ohẹn te wẹ ne okhuo nii wọn amẹ nii, ne ọ miẹn ehe na la ẹre egbe ya si obalọ ne ọ rriara ye ọre egbe," 
Numbers5:25 ọ ghi ka mu irhuarhua ne a ya haoko rre nii hin okhuo nii obọ rre, ọ ghi tọn ẹn mu ghe odukhunmwu ya fi ohan ne Nọyaẹnmwa, ọ ghi ya ẹe zẹ ọhẹ ye aka." 
Numbers5:26 Ọ ghi zẹ uguobọ ọkpa vbọ zẹ vbe ihanna ọghe ihaoko, ọ ghi giẹn ọnrẹn uan vbe aka, vbe okiekie ehia, ọ ghi mu amẹ nii ne okhuo nii wọn." 
Numbers5:27 A deghẹ okhuo nii gele ghẹ, amẹ nii gha si obalọ orriara, ye ọre egbe, ẹko ẹre ghi hue, ẹgẹn ọnrẹn ghi kpero, eni ẹnrẹn ghi khian ne a ya tie ihẹn vbe ẹbu emwa rẹn." 
Numbers5:28 Sokpan, a deghẹ ọ ma rẹn ọkpa ọ ma rẹn eva, emwi rhọkpa i ru ẹe, ọ ghi yevbe sẹtin gha biẹlẹ." 
Numbers5:29 Uhi ne ọ rrọọ vbe okpia a gha mu ohu ighẹ ọ vbe mu idandan ighẹ amwẹ irẹn ghẹ, ọre ọ na khin. A ghi do rhie okhuo ni mudia ye odaro e Nọyaẹnmwa, ohẹn ghi vbe ru emwi ne a ru yọ vberriọ." 
Numbers5:30  
Numbers5:31 Ọdọ ẹre imwẹ abe ne a gha rhie nẹ, sokpan okhuo nii gha rri abe, a ghi rri ọre oya." 
Numbers6:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis," 
Numbers6:2 ne ọ rhie igiodẹ na ma ivbi Izrẹl, “Ọ re okpia ra okhuo nọ ne ọ ru eyan ighẹ rẹn khian gha re agbihiagha, ọ na vbe ye egbe ẹre fi ohan ne Nọyaẹnmwa," 
Numbers6:3 ọ ghi zobọ vbe ayọn ke ebiẹ, ẹi ra vbe da ayọn ne a ye ọmọ erhan ayọn nọbaa ne a kae hin rre ru." 
Numbers6:4 Vbe uwu ẹghẹ ne ọ gha ya gha re Agbihiagha, ọ ghẹ danmwẹ emwikemwi ne ọ ke egbe erhan ayọn nọbaa rre, ọ re ikpẹ ra ikpakpa erhan ayọn nọbaa nọ." 
Numbers6:5 “Vbe ẹghẹ ne a na miẹn wẹẹ uwu eyan Agbihiagha ọ re ọ ye, wẹ ne ọ ghẹ gbe eto ra ne ọ zẹ ẹtu. Eyan Agbihiagha ne ọ ru nii ye muẹn la inu ẹghẹ ne a ya ẹe fi ohan ne Nọyaẹnmwa la, ọ ghi gie eto kevbe ẹtu ẹre gha sọn." 
Numbers6:6 Wẹ ne ọ ghẹ sikẹ ikun orinmwi. A gha rhe wẹ ọghe erha ẹe nọ ra iye ẹe, ọtiọnrẹn ne okpia ra ọtiọnrẹn ne okhuo. We ne ọ ghẹ ya sikẹ orinmwi ne ọ ghẹ ya hẹ awua, rhunmwuda eto ẹre nii ọrọre ama ne a ya rẹn ighẹ te a ya ẹe fi ohan ne Nọyaẹnmwa." 
Numbers6:7  
Numbers6:8 Ẹghẹ ne ọ rhirhi ya gha re Agbihiagha, a ya ẹe fi ohan ne Nọyaẹnmwa." 
Numbers6:9 “A deghẹ ọmwa wa wu vbe udomwurri vbe ehe ne agbihiagha ye ighẹ ọ mu awua ye ọre eto ne ọ ya fi ohan, ọ ghi ziengbe la ikpẹdẹ ihinrọn, ọ ghi khiokhio eto kevbe ẹtu, ẹghẹ nii, ọ ghi do gha re ne ẹi mwẹ awua." 
Numbers6:10 Vbe ikpẹdẹ nogierẹnrẹn, ọ ghi viọ; idu eva ra elikhukhu eva bu ohẹn vbe onurho Owa Ukpon Ile." 
Numbers6:11 Ohẹn ghi ya ọkpa zọ ese ye orukhọ, ọ ghi ye nọkpa zọ ese na giẹn uan, odẹ vberriọ ọ gha ru iruemwi akpehuan ne ẹẹn, rhunmwuda ne ọ na ya egbe kan orinmwi. Vbe ẹdẹ ọkpa nii, ọmwa nii ghi dọlegbe ya uhunmwu ẹnrẹn fi ohan." 
Numbers6:12 Ọ ghi vbe dọlegbe ya ẹghẹ ọre fi ohan zẹ vbe Agbihiagha. A i ghi ka ẹghẹ ne ọ ka ruẹ la yọ rhunmwuda, awua la eto nọ te ka ya fi ohan. Ọ ghi mu ivbi ohuan ne ọ rre ukpo ọkpa rre do ya zọ ese ahaewerriegbe." 
Numbers6:13 “Agbihiagha gha lo ẹghẹ eyan ne ọ yan rẹn fo nẹ, ọ ghi do ru avbe emwi na. Ọ ghi gha rrie onurho Owa Ukpon Ile." 
Numbers6:14 Ọ ghi viọ aranmwẹ ne ẹi mwẹ okan eha gie Nọyaẹnmwa ogho ne ẹi mwẹ okan, ne ọ he rre ukpo ọkpa ọghe ese ne a giẹn uan ovbi ohuan amwẹ ne ọ he rre ukpo ọkpa, ọ ghe ese orukhọ, kevbe ogho ọghe isara." 
Numbers6:15 Ọ ghi mu okhuae ọkpa ọghe ebrẹd ne a ma ya eyist le rre: ududu ebrẹd ne a ya irhuarhua ne a ya ofigbọn oliv gbe le, kevbe ebrẹd ne fẹrhẹfẹrhẹ ne a ya ofigbọn oliv lọọ, do deba inu ọka kevbe ayọn izẹọhẹ ne a ghi mwa yọ." 
Numbers6:16 “Ohẹn ghi viọ ẹre bu e Nọyaẹnmwa gha dee, ọ ghi zọ ese orukhọ kevbe ese na giẹn uan." 
Numbers6:17 Ọ ghi ya ogho nọ rrọọ zọ ese ghe Nọyaẹnmwa zẹ vbe isara, ke ẹe kevbe okhuae ebrẹd nii, ọ ghi vbe ya avbe ọka kevbe ayọn ni rrọọ yo imuohan." 
Numbers6:18 Agbihiagha nii ghi khiokhio eto ẹre vbe onurho Owa Ukpọn Ile, ọ ghi ya hẹ ọre ku erhẹn ne a na giẹn emwi ne a ya si isara." 
Numbers6:19 A gha ghi le ogho nii nẹ, ohẹn ghi mu izabọ ẹre, kevbe ududu ebrẹd ọkpa kevbe ebrẹd ne fẹrhẹfẹrhẹ ọkpa vbe okhuae nii, Ọ ghi viọ ẹre ye Agbihiagha nii obọ." 
Numbers6:20 Iyekọnii, ohẹn ghi ya ẹe zẹ ọhẹ kpataki gie Nọyaẹnmwa, izẹọhẹ ne ọ huanrẹn, ọghe ohẹn nọ, do deba ẹwẹe kevbe owẹ ogho nii, ne a wa rẹn wẹ ọghe ohẹn nọ. Iyeke ọnii, Agbihiagha nii sẹtin da ayọn." 
Numbers6:21 “Ilele ọghe avbe Agbihiagha ọre onii khin; sokpan, a deghẹ ọkpa vbe uwu iran ghi vbe yan ye emwi gberra ne a mwa yọ wẹ ne Agbihiagha gha zẹ, ọ ghi wa mu ẹẹn sẹ zẹ vbe ne ọ yan rẹn.”" 
Numbers6:22 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis," 
Numbers6:23 Ne ọ tama Errọn kevbe ivbi ẹre ne iran gha ya vbenian fiangbe ivbi Izrẹl. 
Numbers6:24 “Te Nọyaẹnmwa gha fiangbe uwa ne ọ gha gbe aro ghe uwa. 
Numbers6:25 Te Nọyaẹnmwa gha tohan uwa ne ọ vbe gha ru uwa ẹse. 
Numbers6:26 Te Nọyaẹnmwa gha ye aro nọmaa ghe uwa, ne ọ rhie ọfumwegbe ne uwa.”" 
Numbers6:27 E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “Iran gha so enii mwẹ ya na erhunmwu na vbe iran gha na erhunmwu ne ivbi Izrẹl, I gha fiangbe iran.”" 
Numbers7:1 Vbe ẹdẹ ne Mosis wa mu Owa Ukpọn Ile gbọ fo zẹẹ, ọ tue ori ye owa ukpọn nii, ọ keghi vbe ya ẹe fi ohan keẹ kevbe emwi ne a lo vbọ hia." 
Numbers7:2 Ẹre iran ni re ọka ẹwae, ni re olotu, vbe avbe ẹwae ni rre Izrẹl, iran ni vbe ka ẹvbo nii," 
Numbers7:3 keghi viọ emwi izẹọhẹ gie Nọyaẹnmwa. Okotọ ehan kevbe ẹkhuia ẹmila iweva, okotọ ọkpa ọghe ọkaolotu eva, ekhuia ẹmila ọkpọkpa ne ọkaolotu ọkpọkpa. Iran ghi viọ ẹre rre nẹ." 
Numbers7:4 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ," 
Numbers7:5 “Rhan obọ miẹn avbe emwi ihaoko na, ne a lo iran ye iwinna ne a gha winna vbe uwu Owa Ukpọn Ile, viọ ne avbe Livai zẹ vbe iwinna ne iran mwẹ ne iran gha winna.”" 
Numbers7:6 Ẹre Mosis na viọ avbe okotọ kevbe ẹkhuia ẹmila nii ne avbe Livai. 
Numbers7:7 Ọ keghi viọ okotọ eva kevbe ẹkhuia ẹmila enẹ ne avbe Gẹsiọn. 
Numbers7:8 Okotọ enẹ kevbe ẹkhuia ẹmila erẹnrẹn ne avbe Merari. Itama ne ovbi Errọn ọre ọ gha giodẹ iwinna ne iran gha winna ma iran. 
Numbers7:9 Sokpan e Mosis ma viọ okotọ kevbe ẹkhuia ẹmila ne avbe Kohat rhunmwuda izabọ iran ya he avbe emwi nihuanrẹn ne a viọ ne iran gha gbe aro ghe. 
Numbers7:10 Avbe ọkaolotu keghi vbe viọ emwi rre do ya titi ugie ne a na ya aka nii fi ohan. Iran ghi suẹn gha viọ avbe emwi ihaoko nii rrie aka," 
Numbers7:11 e Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ, “Dọmwadẹ ọkaolotu ọkpọkpa, ghi gha viọ emwi ihaoko ọghe ọe ne a ya titi ugie ayafiohan aka rre ẹdẹgbegbe la ikpẹdẹ iweva.”" 
Numbers8:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ," 
Numbers8:2 “Tama Errọn wẹ ọ gha viọ avbe ukpa ihinrọn yan uhunmwu erhan ọmukpa, ọ ghi viọ ẹre yọ vbe ne awanwan rẹn gha na la ghe odaro.”" 
Numbers8:3 Errọn keghi ru vberriọ, ọ na viọ avbe ukpa da odaro avbe erhan ọmukpa nii." 
Numbers8:4 Igoru ne a ya umọmọ dunmwu ọre a ya ru ẹe ke otọ ya sẹ ukhunmwu vbene ọ ye ighẹ ne Nọyaẹnmwa mu ma Mosis. 
Numbers8:5 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ," 
Numbers8:6 “Hannọ avbe Livai ye efẹn ọkpa hin uwu ivbi Izrẹl rre ne u kpe iran huan vbenian: 
Numbers8:7 sanmwẹ amẹ afọ yan iran, ne u wẹ ne iran zọ eto hin egbe iran hia rre fẹẹrẹ, ne iran vbe họ ukpọn iran. Ẹghẹ nii awua i ghi rre iran egbe." 
Numbers8:8 Avbe Livai ghi mu ovbi ẹkhuia ẹmila kevbe ihaoko ọka ọghe irhuarhua ne a ye ofigbọn oliv gbe, wẹ ghi mu ẹkhuia ne ogieva ọghe izọese orukhọ mwẹ." 
Numbers8:9 U ghi tie ivbi Izrẹl hia si koko, ne u viọ avbe Livai ma iran vbe odaro Owa Ukpọn Ile." 
Numbers8:10 Ivbi Izrẹl ghi viọ obọ iran yan avbe Livai uhunmwu. 
Numbers8:11 Errọn ghi ye avbe Livai fi ohan mẹ zẹ vbe izẹọhẹ kpataki ke obọ ivbi Izrẹl rre ne iran do gha winna iwinna mwẹ. 
Numbers8:12 “Iyeke ọnii, avbe Livai ghi viọ obọ iran yan ekhuia ẹmila eva nii uhunmwu, a ghi ya ọkpa vbọ zọ ese orukhọ, a ghi ya nọkpa zọ ese na giẹn uan, ne a miẹn ehe na ru iruemwi akpehuan ne avbe Livai." 
Numbers8:13 Ye avbe Livai fi ohan mẹ; zẹ vbe emwi ihaoko kpataki, ne u viọ Errọn kevbe ivbi ẹre ye ne ọ gha gbe aro ghe iran." 
Numbers8:14 Wannọ avbe Livai hin uwu ẹbu ivbi Izrẹl rre vberriọ ne iran miẹn ehe na gha re ọghomwẹ. 
Numbers8:15 U gha kpe avbe Livai huan nẹ, u na vbe ya iran fiohan mẹ, ẹghẹ nii te iran ghi kei ne ọ gha winna vbe uwu Owa Ukpọn Ile." 
Numbers8:16 I viọ iran ye ihe emọ ọdiọn ikpia ọghe ivbi Izrẹl, ọghe imẹ ọkpa ọre iran ghi khin." 
Numbers8:17 Ẹghẹ ne I na gbele emọ ọdiọn vbe Igipt, I keghi ya emọ ọdiọn ikpia ọghe ivbi ẹgbẹe Izrẹl fi ohan zẹ vbe ọghomwẹ, deba emọ ọdiọn ọghe aranmwẹ." 
Numbers8:18 Banbanna nian, avbe Livai ọ re I ghi viọ ye ihe emọ ọdiọn ọghe ivbi Izrẹl." 
Numbers8:19 Mẹ keghi viọ iran ne Errọn kevbe avbe ivbi ẹre zẹ vbe emwi izẹọhẹ ke obọ ivbi Izrẹl rre, ne iran gha ru ugamwẹ mẹ vbe uwu Owa Ukpọn Ile ne ivbi Izrẹl, kevbe ne ọ degue iran hin obọ ẹbe ne ọ gha te rruan iran vbe iran a sikẹ Ehe Ne ọ huanrẹn nii gbe.”" 
Numbers8:20 Ẹre Mosis, Errọn ke ẹe kevbe emwa Izrẹl hia ghi na ye avbe Livai fi ohan zẹ vbe ne Nọyaẹnmwa tama e Mosis." 
Numbers8:21 Avbe Livai keghi khuẹ egbe iran huan, iran na họ ukpọn iran, Errọn keghi ya iran fi ohan zẹ vbe izẹọhẹ kpataki ne Nọyaẹnmwa. Ọ keghi vbe ru iruemwi akpehuan ne iran." 
Numbers8:22 Ọre avbe Livai ghi na kei vbe emwa ni gha winna vbe uwu Owa Ukpọn Ile vbene Errọn kevbe ivbi ẹre na gbe aro ghe iran. 
Numbers8:23 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ," 
Numbers8:24 “Ke ọmọ ukpo ekesọgban kpao ọre avbe Livai gha ke gha winna iwinna iran vbe uwu Owa Ukpọn Ile. 
Numbers8:25 Iran gha ghi sẹ ukpo ekigbe siyeha nẹ, iran ghi ban akpa." 
Numbers8:26 Vbe iyeke ọnii, iran sẹtin ru iyobọ ne e Livai ne ihua iran vbe iran a gha winna iwinna iran vbe uwu Owa Ukpọn, sokpan, ne iran ghẹ ghi winna iwinna rhọkpa iran ọkpa kẹkan. Erriọ u gha mwamwa iwinna avbe Livai ye ihe dọmwadẹ ọghe ọe.”" 
Numbers9:1 Vbe uki ne okaro ọghe ukpo ne ogieva ne ivbi Izrẹl kpao vbe Igipt rre, e Nọyaẹnmwa keghi gu e Mosis guan vbe Ato Sainai. Ọ wẹẹ," 
Numbers9:2 “Tama ivbi Izrẹl ne iran ru emwiukpo Alagberra. Iran ghi suẹn ọnrẹn vbe ovẹn a dero nẹ vbe ikpẹdẹ ne ogiwenẹ ọghe uki na, zẹ vbene a mwamwaẹn yi.”" 
Numbers9:3  
Numbers9:4 Ọre Mosis na tama emwa nii ne iran ru emwiukpo Alagberra. 
Numbers9:5 Iran keghi gele ru ẹe vbe uwu ato Sainai, vbe ota ikpẹdẹ ne ogiwenẹ ọghe ukpo ne okaro. Emwa nii keghi ru emwi hia zẹ vbene Nọyaẹnmwa tama e Mosis." 
Numbers9:6 Sokpan emwa eso rrọ ne awua gha gue rhunmwuda ne iran na ya obọ kan orinmwi; iran ma ghi sẹtin ru emwiukpo Alagberra ẹdẹrriọ. Iran keghi bu e Mosis kevbe Errọn gha khian. 
Numbers9:7 Iran wẹẹ, “Awua gu ima rhunmwuda ighẹ ma yobọ kan orinmwi, sokpan vbọzẹ ne a ma na gie ima zọhẹ gie Nọyaẹnmwa vbene ivbi Izrẹl nekpa ru yi?”" 
Numbers9:8 E Mosis keghi wanniẹn wẹẹ, “Wa mudia vbene e Nọyaẹnmwa te tama mwẹ vbene I gha ru ẹe hẹ.”" 
Numbers9:9 E Nọyaẹnmwa keghi tama Mosis wẹ. 
Numbers9:10 Ne ọ tama ivbi Izrẹl wẹẹ, “A deghẹ awua gue uwa ra ivbi uwa rhunmwuda ighẹ iran ya obọ kan orinmwi, ra te iran khian rrei vbe owa rhunmwuda ighẹ iran yo ehe, ighẹ iran ye ho ne iran ru emwiukpo Alagberra," 
Numbers9:11 a ghi gie iran ru ẹe ke ẹe kevbe oriwo. 
Numbers9:12 Iran ghẹ gie evbare rhọkpa kẹrre ne ọ ya ẹdẹgbe, iran ghẹ vbe guọghọ ugboloko rhọkpa ọghe aranmwẹ nii. Iran ghi ru emwiukpo Alagberra nii zẹ vbe ilele ni rrọọ hia." 
Numbers9:13 Sokpan, a deghẹ ọmwa ne awua i gue nọ, ighẹ ọ ma vbe yo ehe rhọkpa, ne ọ ma ru emwiukpo Alagberra, a i ghi vbe kae ba avbe emwa mwẹ, rhunmwuda ọ ma zẹ ọhẹ ni gunmwẹ vbe ẹghẹ ne a mwa yọ. Uhunmwu ẹnrẹn ọre ọ ra ya mu emwi ne ọ gha ke orukhọ ẹre ikian." 
Numbers9:14 “A deghẹ orhunmwuyẹn ne ọ rre ehe ne uwa ye we rẹn gha ru emwiukpo Alagberra, ọ ghi ru ẹe zẹ vbe emwamwa kevbe ilele ne ọ rrọọ. Uhi ọkpa ni ọre ọ kan emwa hia, ọre ọmọ otọ nọ ra ọrriọvbe.”" 
Numbers9:15 Vbe ẹdẹ ne a mu Owa Ukpọn Ile ni mudia, okuku ke ghi rre do degue ẹre. Vbe asọn, ọ ke yevbe erhẹn." 
Numbers9:16  
Numbers9:17 Ẹghẹikẹghẹ ne okuku nii ya kpao vbe ehe ne ọ ye rre, ivbi Izrẹl ghi mu agọ iran kpao, ẹghẹikẹghẹ ne ọ vbe ya tuorre, iran ghi vbe bu agọ iran." 
Numbers9:18 E Nọyaẹnmwa gha wẹ ne iran si vbe agọ, iran ghi ru vberriọ, ọ gha wẹ ne iran gba agọ iran ghi vbe ru vberriọ. Okuku nii ghẹ ghi mudia ye; uhunmwu agọ ni, iran ghi ye mudia vbe agọ ọkpa nii." 
Numbers9:19 Okuku ni gha mudia kpẹe vbe agọ nii, iran ghi ru vbe ne Nọyaẹnmwa khare, iran i si kpao." 
Numbers9:20 Ugbẹnso, omwa ikpẹdẹ eso ọ re okuku nii ya vbe uhunmwu agọ nii, vbene ọ rhirhi gha ye hẹ vbene Nọyaẹnmwa khare iran gha ru deghẹ ne iran mudia vbe agọ nọ, ra ne iran si kpao." 
Numbers9:21 Ugbẹn eso, ke ota ya sẹ owiẹ ọkpa ọre okuku nii mudia kpẹe sẹ, okuku nii ghẹ ghi vbe si kpao nẹ, iran ghi si okhian. Asọn kevbe avan, ẹghẹikẹghẹ ne okuku nii ya si kpao, iran ghi si okhian." 
Numbers9:22 Ọre ikpẹdẹ eva nọ, ra uki ọkpa ra ukpo hoho, okuku nii gha ye mudia yan agọ nii, iran i si kpao, ọ gha kpao, iran ghi si okhian." 
Numbers9:23 Iran gha bu agọ ra te iran si kpao vbe agọ, vbene Nọyaẹnmwa tama e Mosis ne ọ tama iran ne iran ru ọ re nọ." 
Numbers10:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ," 
Numbers10:2 “Ru okpe eva ọghe esiliva ne a ya umọmọ dunmwu ne a ya gha tie emwa nii si koko kevbe ne a ya gha vẹ agọ. 
Numbers10:3 A gha kpe okpe eva nii ne ọ tan vbe otọ, emwa nii hia ghi bu ruẹ gha die onurho Owa Ukpọn Ile." 
Numbers10:4 Sokpan, a gha kpe okpe ọkpa vbọ, avbe olotu dọmwadẹ ẹwae ni rrọ, ọre ọ gha bu ruẹ gha dee." 
Numbers10:5 A gha kpe okpe vbe ne ọ ma tan vbotọ, iran ni yakọ vbe agọ vbe asefẹn ahọ ghi si okhian." 
Numbers10:6 A ghẹ ghi vbe dọlegbe kpe ẹre vbe ne ọ ma tan vbe otọ, iran ni rre asefẹn ekẹn ghi si okhian, ọnii nọ wẹẹ, a gha si vbe agọ, a ghi kpe okpe nọ ma tan vbe otọ." 
Numbers10:7 Sokpan a gha ra tie emwa ye iko a ghi kpe okpe ne ọ tan vbe otọ. 
Numbers10:8 Ivbi Errọn, ne avbe ohẹn ọre ọ gha kpe okpe na. “Avbe orre ni dee hia ghi gha lele avbe uhi na." 
Numbers10:9 Wa gha khọn vbe otọ uwa, ọnii nọ we vbe uwa a gha gu emwa ni mu okuo gie uwa khọn, wa ghi ye avbe okpe na kpe okpe orhu okuo Mẹ ne Nọyaẹnmwa Osanobua rua gha yi uwa obọ, I ghi miẹn uwa fan vbe obọ eghian uwa." 
Numbers10:10 Erriọ vbe nọ vbe ẹghẹ iku ọyẹnmwẹ, ẹghẹ Emwiukpo Uki Ọgbọn, kevbe emwiukpo ugamwẹ ọvbehe hia, wa gha viọ ese na giẹn uan ọghe uwa rre, kevbe ọghe isara, wa ghi kpe okpe na. Ẹghẹ nii, I gha yi uwa obọ. Mẹ ọ re Nọyaẹnmwa Osanobua rua.”" 
Numbers10:11 Vbe ikpẹdẹ ugie ọghe uki ne ogieva vbe ukpo ne ogieva ne ivbi Izrẹl kpao hin Igipt rre, okuku ne ọ rre uhunmwu Owa Ukpọn Ile keghi si kpao." 
Numbers10:12 Ọre ivbi Izrẹl na deyan okhian iran, ne iran ya kpao vbe Oke Sainai rre. Okuku ni keghi do yakọ vbe ẹgbo ọghe Paran." 
Numbers10:13 E Nọyaẹnmwa ghi tama e Mosis, ọre iran na suẹn okhian nii." 
Numbers10:14 Ẹghẹ ne iran a rhirhi ya si okhian, iran ni rre ototọ asa ọghe oka ne Nasọn, ne ovbi Aminadab na re ọkaolotu, ọ re ọ ke odaro, otu otu ọre iran ya khian," 
Numbers10:15 e Metanẹl ne ovbi Zua ọ re ọ gha re ọkaolotu ẹwae Isaaka. 
Numbers10:16 Eliab ne ovbi Hẹlọn ọre ọ gha khaemwisẹ yan ẹwae Zebulọn. 
Numbers10:17 Iyeke ọnii, a ghi kuọre sotọ ighẹ agọ nii, ẹwae Gẹsiọn kevbe Merari, ni dadae ghi ka si okhian." 
Numbers10:18 Iyeke ọnii iran ni re ototọ asa ọghe oka ne ẹwae Riubẹn na re ọkaolotu ghi si okhian otuotu, Elizọ ne ovbi Siediọ ghi gha kha yan iran." 
Numbers10:19 Sielumiẹl ne ovbi Zurisiadai ọ re ọ gha kha yan ẹwae Simiọn. 
Numbers10:20 Eliasaf ne ovbi e Deuẹl ọre ọ gha kha yan ẹwae Gad. 
Numbers10:21 Iyeke ọnii, ẹwae Kohat ne ọ mu avbe emwi nihuanrẹn, ghi si okhian, vbe iran ghi te sẹ agọ nọkpa, iran gha vbe werriegbe bọ agọ nẹ." 
Numbers10:22 Iyeke ọnii, iran ni rre ototọ asa ọghe oka ne ẹwae Ifreim re ọkaolotu ẹre, ọ ghi si okhian vbe otuotu, Ẹlisiama ne ovbi Amihud ghi gha khaemwisẹ yan iran." 
Numbers10:23 E Gamaliẹl ne ovbi Pẹdazọ ọre ọ gha khaemwisẹ yan Manasẹ. 
Numbers10:24 Abidan ne ovbi Gidiọn kegha khaemwisẹ yan ẹwae Bẹnjamin. 
Numbers10:25 Vbe okiekie, iran ni rre ototọ asa ọghe oka ne ẹwae Dan na re emwa ni vbe gha ye vbe iran ni mu odieke mwẹ zẹ vbe abodẹ ọghe oka ni hia, ghi si okhian vbe otuotu, Ahieza ne ovbi Amisiadai ghi gha khaemwisẹ yan iran." 
Numbers10:26 E Pegiẹl ne ovbi Okran ọ re ọ gha khaemwisẹ yan ẹwae Asia. 
Numbers10:27 Ahira ne ovbi Enan kegha khaemwisẹ yan ẹwae Naftali. 
Numbers10:28 Vbenian na ọre iran ya gha khian vbe otuotu vbe ẹghẹ ne ivbi Izrẹl a rhirhi ya si okhian, vbe iran a kpao vbe agọ rre." 
Numbers10:29 E Mosis keghi tama Hobab ne ovbi Jetro ne orruan rẹn ne ovbi Midian wẹẹ, “Te ima ghi ra kpao gha rrie ehe ne Nọyaẹnmwa khare ighẹ rẹn gha mu ne ima. Ọ yan mẹ wẹ rẹn gha ya Izrẹl khian ne ọ fee, lele ima gha dee, ma gha ghae ne uẹn vbe ẹfe ima.”" 
Numbers10:30 E Hobab keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹn o, I rrie ẹvbo mwẹ,”" 
Numbers10:31 E Mosis keghi kha wẹẹ, “Lahọ ghẹ kpao sẹ ima rae, wẹ rẹn ehe ne ima ra bu agọ yi vbe uwu ẹgbo, u gha sẹtin ma ima odẹ.”" 
Numbers10:32 U gha lele ima gha dee, ma gha ghae ne uẹn vbe afiangbe hia ne Nọyaẹnmwa rhie ne ima." 
Numbers10:33 Ugbẹn vbe emwa nii ghi sii kpao vbe Sainai ne oke ne ọ huanrẹn, iran keghi khian okhian ikpẹdẹ eha, Ẹkpẹti Ile ọghe Nọyaẹnmwa keghi kodaro ne iran ne ọ gualọ ehe ne iran gha bu agọ yi ne iran." 
Numbers10:34 Zẹ vbene iran ya si ke agọ kpao nii, erriọ ọre okuku ọghe Nọyaẹnmwa ya rhu gue iran vbe avan." 
Numbers10:35 Ẹkpẹti Ile nii gha wa si okhian, e Mosis ghi kha wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa, kpaegbe ne u zagha avbe eghian ruẹn kua, ne u vbe khulo iran ni mu ohu ruẹ kua!”" 
Numbers10:36 Ọ ghẹ ghi vbe demudia, rẹn ghi kha wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa, dọlegbe bu ẹgbẹe arriaisẹn inu ne ọ khin ọghe Izrẹl gha dee.”" 
Numbers11:1 Emwa nii keghi suẹn gha zuyọn ma e Nọyaẹnmwa vbe ekpa emwi ni ruan iran, ugbẹn vbe Nọyaẹnmwa ghi họn, ohu mu ẹẹn, ọ na gie erhẹn la uwu ẹbu iran ọ kegha giẹn vbe uwu ẹbu iran, ọ na rhia obọ ọkpa rua vbe agọ nii." 
Numbers11:2 Emwa nii keghi viẹ bu e Mosis wẹ ne ọ yi iran obọ, rẹn keghi na erhunmwu ghe Nọyaẹnmwa, ọ re erhẹn nii na dọyọ." 
Numbers11:3 Ọre a na ghi gha tie evba nii Tabẹra, rhunmwuda evba nii ọre erhẹn e Nọyaẹnmwa na giẹn vbe uwu ẹbu iran." 
Numbers11:4 Emiowo keghi wa kakabọ gha khọn avbe erhunmwuyẹn ni lele ivbi Izrẹl khian, avbe ivbi Izrẹl tobọ iran na vbe suẹn gha gui ẹzọ uwunu wẹẹ, “Vbọ rrọọ akpawẹ ma miẹn emiowo re nian!" 
Numbers11:5 Ẹghẹ ne a na rre Igipt, ma ghi rri ehẹn ne ọ khan mwa, avbe umwẹkhẹn, ogi, ebe afọ, alubarha ke ohọ ne ima gha re!" 
Numbers11:6 Sokpan banbanna nian, ma ighi mwẹ orhiọn, a i miẹn evbare re, evbare ọvbehe i rrọ gberra e mana na ẹdẹgbe ẹdẹgbe!”" 
Numbers11:7 Mana keghi yevbe ọmọ erhan negiẹrẹ ne ọ mwẹ egbe ne ọvboro kherhekherhe. 
Numbers11:8 Emwa ni ghi ya rhọ ẹre, iran ghi lọe ra ne iran dunmwu ẹre irhuarhua, a ghi do lẹe, a ghi ya fian eka ne parhaparha. A gha ghe ẹre ọ ghi ye vbe ebrẹd ne a ya ofigbọn oliv gbe a ke lẹe. Evbu ne ọ tuo ọre nene mana lele dele ye agọ nii vbe asọn." 
Numbers11:9  
Numbers11:10 E Mosis keghi họn vbe avbe emwa nii gui ẹzọ uwu unu vbehe ne iran na ya otu otu sikoko ye onurho ne a la la Owa Ukpọn iran. Ohu iran keghi mu e Nọyaẹnmwa. Ẹko keghi balọ e Mosis," 
Numbers11:11 ọ keghi tama e Nọyaẹnmwa wẹẹ, “Vbu a na ru mwẹ khọ vbenian hẹ yi? De emwi ne ohu mwẹ mu ẹẹn yi? Vbọzẹ ne u na ka iran na yọ mwẹ obọ?" 
Numbers11:12 Ẹ i re mẹ ọre ọ yi iran, ẹ i re imẹ ọ biẹlẹ iran! Vbu a ghi na wẹ ne I ru zẹ vbe ọkokọmọ ne I viọ iran ye ekuabọ mwẹ zẹ vbe ọmọmọ gha rrie otọ ne u ve wẹ u gha mu ne avbe erha iran odede hẹ?" 
Numbers11:13 Vbia ra na miẹn emiowo viọ ne iran na hia? Iran gha khiẹkhiẹ egbe, iran gha nọ ne a rhie emiowo ne iran." 
Numbers11:14 Mẹ i ra sẹtin gbe aro ghe iran na, iran bun sẹ mwẹ gbe!" 
Numbers11:15 A deghẹ erriọ u khian gha ru mwẹ, lahọ tohan mwẹ ne u gbe mwẹ uan ne I ghẹ ghi họn ẹmwẹ obọ dan ruẹn vbe egbe mwẹ ọvbehe.”" 
Numbers11:16 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ, “Si arhin ekigbe siyenẹ ni re ọkaolotu ni rẹn enegbe kevbe ne ọghọ rre ọre egbe koko, viọ iran bu mwẹ gha die Owa Ukpọn Ile, tama iran ne iran mudia ke uwẹ vba." 
Numbers11:17 I gha tuorre do guẹ guan vbe evba, I gha rhie vbe orhiọn ne I rhie ne uwẹ nẹ, I ghi rhie ne iran. Ẹghẹ nii iran ghi gha ru iyobọ ne uẹn ya gha gbe aro ghe avbe emwa na, ne ọ ghẹ ghi gha re wẹ wẹ ọkpa ọ re ọ mu uhunmwu da ẹre.”" 
Numbers11:18 Banbanna nian, tama avbe emwa nii wẹẹ, “Wa họnmwẹ egbe rhunmwuda wa gha miẹn emiowo re akhuẹ. E Nọyaẹnmwa họn izuyọn uwa, ne uwa na vbe kha wẹ akpawẹ te uwa miẹn emiowo re nian, kevbe wẹ agbọn ma uwa sẹ ọna vbe Igipt. Banbanna nian, e Nọyaẹnmwa gha rhie emiowo ne uwa, te uwa gha rri ọe." 
Numbers11:19 Wa gha miẹn ọn re, ẹ i re wẹ la ẹdẹ ọkpa ra ikpẹdẹ eva ra ikpẹdẹ isẹn ra igbe ra ikpẹdẹ ugie." 
Numbers11:20 Sokpan la uki hoho, rhinrin ọ te la uwa ehọ ladian, rhinrin ọ te do khan uwa. Ọ na gha sunu rhunmwuda ne uwa na he Nọyaẹnmwa, ne ọ gu uwa rre emwa na, wa gui ma rẹn wẹ ọ ma te kei ne uwa kpa hin Igipt rre?”" 
Numbers11:21 E Mosis keghi khama e Nọyaẹnmwa wẹẹ, “Arhunmwu arriaisẹn uri eha (600,000) ọ re I hẹ khian na, wẹ ke kha wẹ u gha ya emiowo ne ẹko ẹre gha vuọn iran koko iran la uki hoho?" 
Numbers11:22 Inu ẹmila ra ohuan ọ re a gha gbele ne ẹko ẹre gha vuọn iran? Ehẹn ni rre uwu okun hia gha vuọn iran ẹko ra?” 
Numbers11:23 E Nọyaẹnmwa keghi wanniẹn, “A miẹn emwi ne ime isẹtin ru ra? U gha miẹn wan a deghẹ ẹmwẹ ni tae gha sunu ra ẹ i ra sunu.”" 
Numbers11:24 Mosis na ya tama avbe emwa nii vbene Nọyaẹnmwa kha hẹ. Ọ ke viọ ekigbe siyenẹ vbe uwa avbe ekaolotu si koko, ọ na ya viọ iran ye ọkpẹn Owa Ukpọn Ile." 
Numbers11:25 E Nọyaẹnmwa keghi la okuku tuorre do gu e Mosis guan. Ọ keghi rhie vbe ẹtin ne ọ rhie ne Mosis nẹ, ọ na rhie ne avbe arhin ekigbe siyenẹ ni re ekaolotu nii. Ugbẹn vbe orhiọn nii ghi tuorre yan iran, iran kegha vannọ sokpan zẹ vbe avbe akhasẹ, ọ ma ghi kpẹe ọ keghi dobọyi." 
Numbers11:26 Eva vbe uwu avbe ekigbesiyenẹ nii keghi mudia vbe agọ, iran ma yo Owa Ukpọn nii, iran na ọre Ẹldad kevbe Mẹdad. Ehe ne iran ye vbe agọ ọre nene orhiọn na mu iran, iran kevbe gha vannọ zẹ vbe avbe akhasẹ." 
Numbers11:27 Igbama ọkpa keghi rhulẹ tama e Mosis emwi ne Ẹldad kevbe Mẹdad ru. 
Numbers11:28 Ẹre Jọsua ne ovbi Nọn ne ọ gha re ne ọ ye Mosis obọ ke ẹghẹ ọvbokhan gha dee, na tama e Mosis wẹẹ, “Enọwanrẹn da iran obọ yi.”" 
Numbers11:29 E Mosis keghi wanniẹn wẹẹ, “Ohanmwẹ i to uwẹ ra? Ọ gha wa ye mwẹ akpawẹ e Nọyaẹnmwa gha rhie orhiọn na ne emwa rẹn hia ne iran hia gha guan zẹ vbe akhasẹ.”" 
Numbers11:30 Ẹre Mosis kevbe avbe ekaolotu ekigbesiyenẹ vbe Izrẹl nii na werriegbe gha rrie agọ. 
Numbers11:31 Vbe udomwurri, e Nọyaẹnmwa keghi gie ẹhoho ni viọ Ukorobozo ke odẹ okun gha dee, iran kegha tin lele omwa ibata eha ke otọ kpao. Iran keghi yakọ vbe agọ nii la ibiriki eso lẹga ẹre vbe asefẹn ọnrẹn hia." 
Numbers11:32 Ẹre avbe emwa nii na ya avan nẹdẹrriọ hia kevbe asọn kevbe ẹdẹ ne ọ lelẹe gha munọ avbe ukorobozo, a ma miẹn ne ọ ma munọ sẹ omwa izagodo ekigbesiyeha vbe uwu iran. Iran keghi viọ ehia tan lẹga agọ nii ne iran miẹn ehe na ka." 
Numbers11:33 Emiowo ma he fo, ọ wa ye bun ne iran gha re vbe otọ, ohu iran ke mu e Nọyaẹnmwa, ọ na gie okpemianmwẹ la uwu ẹbu iran." 
Numbers11:34 A kegha tie eni evba nii “Idin Orriarria” rhunmwuda evba nii ọ re a re iran ni gha rriarria ye emiowo yi. 
Numbers11:35 Evba ọ re emwa nii ke si kpao gha rrie Hazẹrot, iran na ya bu agọ ye evba." 
Numbers12:1 E Mosis keghi rhie ovbi ẹvbo Kusi ọkpa rọnmwẹ, ọ re Miriam kevbe Errọn na gbe odan yọ." 
Numbers12:2 Iran keghi kha wẹẹ, “E Mosis ọkpa ọ re Nọyaẹnmwa gie ẹre uhunmwu rre ra? Ẹ i vbe gie ima uhunmwu rre?” E Nọyaẹnmwa keghi họn ẹmwẹ ne iran tae" 
Numbers12:3 (E Mosis keghi re ọmwa ne ọ mu egbe rriotọ sẹ emwa hia ni rre agbọn na.) 
Numbers12:4 Vbe udomwurri, e Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis, Errọn kevbe Miriam wẹẹ, “I ho ne uwa eheha gha die uwu Owa Ukpọn Ile.” Iran na gha khian," 
Numbers12:5 ẹre Nọyaẹnmwa na nana orre okuku tuorre, ọ na mudia ye onurho Owa Ukpọn. ọ keghi da tie wẹẹ, “Errọn! Miriam!” Iran eveva keghi zẹ owẹ ghe odaro." 
Numbers12:6 E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “Banbanna nian, danmwehọ ẹmwẹ ne I ra ta. A gha miẹn ighẹ akhasẹ rre uwu uwa, mẹ ghi rhie egbe mwẹ ma rẹn vbe umian, I ghi vbe gu iran guan vbe imina." 
Numbers12:7 Sokpan I gha gue Mosis ne ọguọmwadia mwẹ guan, ọ lughaẹn. I rhie ẹre ye ne ọ gbe aro ghe izrẹl ne emwa mwẹ nẹ." 
Numbers12:8 Rhunmwuda onii ọ re I na gu ẹe guan vbe ghe aro mwẹ ghe aro uẹ, vbe ne a gbẹe ẹho, ighẹ ẹ i re itan ne a kpa, uhin ighẹ rẹn deghẹ a kpa mwẹ nẹ! Vbọzẹ ne ohan na gie uwa talọ ku e Mosis ne ọguọmwadia mwẹ?”" 
Numbers12:9 Ohu iran keghi mu e Nọyaẹnmwa vbe ọ kpa hin ehe ne iran ye rre. 
Numbers12:10 Ẹre okuku nii na si hin Owa Ukpọn nii rre, Emianmwẹ ne ọ sẹtin la ọmwa ọvbehe egbe keghi hihiẹ yan ikpakpa egbe Miriam ọ na do gha fua vbe isonorhọ, Errọn keghi ghe ẹre ọ keghi miẹn wẹ emianmwẹ wa gba ẹre egbe." 
Numbers12:11 Ọ keghi tama e Mosis wẹẹ, “Lahọ enọwanrẹn, ghẹ gie ima rrioya ye orukhọ akpa ne ima ru." 
Numbers12:12 Ghẹ gie ẹe do yevbe emwi ne a biẹe ne ọ wu ye agbọn, vbe ne asefẹn ọkpa vbe ikpakpa egbe ẹre na khian ne emwi re.”" 
Numbers12:13 Ẹre Mosis na datu tie Nọyaẹnmwa wẹẹ, “Osanobua, mu ẹre egbe rran.”" 
Numbers12:14 E Nọyaẹnmwa keghi wanniẹn wẹẹ, “Akpawẹ te erha ẹe ghi tu asẹn ye ọre aro vbo, ẹre te ọ gha ziengbe efaa ẹre la ikpẹdẹ ihinrọn. Rhunmwuda ọnii, wa rhie ẹre hin agọ rre la uzọla ọkpa, vbe iyeke ọnii, a sẹtin rhie ẹre werriegbe rre.”" 
Numbers12:15 A keghi rhie Miriam hin agọ rre la ikpẹdẹ ihinrọn. Emwa nii ma vbe si kpao a te do rhie ẹre werriegbe rre. 
Numbers12:16 Ẹre iran na kpao vbe Hazẹrot ya gbe agọ ye Paran. 
Numbers13:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ," 
Numbers13:2 “Zẹ ọkpọkpa vbe uwu avbe ọkaolotu avbe ẹwae iweva nii ne u gie iran zẹ vbe ọrhẹ ne iran ya ba otọ Kenan ne I ra mu ne ivbi Izrẹl ghe.” 
Numbers13:3 E Mosis keghi ru vberriọ ọ na ke ẹgbo Paran gie avbe ọkaolotu na gha khian: Ẹwae Ọkaolotu Ẹwae Riubẹn e Siamua ne ovbi Zakọ E Simiọn e Siafat ne ovbi e Hori E Juda e Kelẹb ne ovbi e Jefunẹ Isaaka Igal ne ovbi e Josẹf Ifreim e Hosia ne ovbi e Nọn E Bẹnjamin e Palti ne ovbi e Rafa E Zebulọn e Gadiẹl ne ovbi e Sodi E Manasẹ e Gadi ne ovbi e Susi E Dan Amiẹl ne ovbi e Gemani Asia e Setọ ne ovbi e Maikẹl Naftali e Nabi ne ovbi e Vopsi E Gad e Gẹuẹl ne ovbi e Makai 
Numbers13:4 Iran na ọrọre avbe ọrhẹ ne Mosis gie ne ọ ya ghe otọe nii ghe, ọ keghi fi eni Hosia ne ovbi e Nọn werriẹ khian Jọsua." 
Numbers13:5 Ugbẹn vbe Mosis ghi gie iran ladian, ọ tama iran wẹẹ, “Wa la odẹ okuọ la odẹ ekẹn ọghe ẹvbo Kenan ya sẹ ẹvbo oke nii." 
Numbers13:6 Wa ghe egbe ẹvbo ne ọ khin, inu emwa ni rre evba kevbe vbene iran wegbe sẹ hẹ." 
Numbers13:7 Wa ghe ẹre deghẹ nene ẹvbo maa ra ẹ i maa, kevbe wẹ deghẹ ẹvbo ne a ma gbe ekẹn gaa ra ne a gbe ekẹn ga ẹre iran ye." 
Numbers13:8 Wa ghe ẹre a deghẹ otọe nii ma emwiokọ, kevbe wẹ deghẹ erhan bun vbe otọe nii. Wa ghẹ mwẹ wa ma viọ rre vbe ọmọ erhan ni rre ẹvbo nii.” (Ẹghẹ ne ọmọ erhan ayọn nọ baa ya suẹn gha vbo nọ.)" 
Numbers13:9 Ẹre emwa nii na la ghe odẹ okuọ, iran na ghe otọe nii ke ẹgbo Zin vbe odẹ ekẹn ya sẹ Rehọb, ne ọ rre ọkpẹn Hamat Pas vbe odẹ okuọ." 
Numbers13:10 Iran keghi ka laghe odẹ ekẹn ẹvbo nii iran ke do sẹ Hibrọn ehe ne ivbi uniẹn iran ye ighẹ avbe Ahiman, Siesia kevbe Talmai ne arhuanran, ẹwae iran na ọ re a tie ẹre Anakin (Ukpo ihinrọn ọre a ka ya bu Hibrọn khẹ Zoan ne ọ rre Igipt.)" 
Numbers13:11 Iran keghi do sẹ Iya Ẹskọl, evba ọre iran na fian abọ ne ititi ọmọ erhan ayọn nọbaa ye, ne ọ khua sẹrriọ wẹ ikpia eva ọre a gbae ye erhan mu ẹẹn na, iran vbe viọ ighee eso kevbe ohọ rre ba ẹre." 
Numbers13:12 (Rhunmwuda, ititi ọmọ erhan ayọn nọ baa ne a fian kọe rre ọre a na gha tie evba nii Ẹskọl.)" 
Numbers13:13 Iran ghi ya ikpẹdẹ iyeva ghe otọe nii lẹga nẹ, iran keghi dọlegbe bu" 
Numbers13:14 e Mosis, Errọn kevbe ivbi Izrẹl hia gha die Kedẹs vbe ẹgbo Paran. Iran keghi na iyẹn emwi ne iran miẹn, iran na vbe mu ọmọ erhan ne iran viọ rre ma iran." 
Numbers13:15 Iran keghi tama e Mosis wẹẹ, “Ma ya ghe ẹvbo ne u gie ima ẹre ghe nẹ, otọe ne ẹfe ye ke vbe ne ọ maa emwiokọ nọ, usun ọmọ erhan ni rrọ ọre ena khin." 
Numbers13:16 Sokpan, emwa ni rrọ keghi re emwa ẹtin, a na wa vbe gbe ekẹn ọnrẹn ẹsẹse. Ne ọ ghi wa ya khọ sẹ ehia, ma miẹn avbe ivbi uniẹn arhuanran vbe evba." 
Numbers13:17 Odẹ ekẹn vbe otọ nii ọ re emwa Amalẹk ye, ẹvbo oke vbọ ọ re avbe Hiti Jebus, kevbe Amọri ye, ivbi Kenan keghi rre ọkpẹn okun Meditẹrrenian, iran yin lele Ẹzẹ Jọdan.”" 
Numbers13:18 E Kelẹb keghi gbe eta ye avbe emwa nii gui ma e Mosis unu, ọ wẹẹ, “Te ima ra dekun ẹvbo nii ne a mu ẹẹn nian, ma wegbe sẹ ne ọ gha khọn rẹn miẹn otọ.”" 
Numbers13:19 Sokpan avbe emwa ne iran vbe Kelẹb gba yo keghi kha wẹẹ, “Ẹn o, ma ma wegbe sẹ ne ọ gha dekun iran; iran ni rre evba wegbe sẹ mwa.”" 
Numbers13:20 Iran na wewe iyẹn ohoghe vbe ekpa ẹvbo ne iran ya ghe gba ẹbu ivbi Izrẹl hia, Iran wẹẹ, “Evbare ne a miẹn vbe otọ nii i kue sẹ ẹvbo nii rrọọ re. Emwa ne ima miẹn hia wa ye higboo." 
Numbers13:21 Ma miẹn avbe arhuanran vbe evba, iran ne ivbi Anak. Ma keghi yevbe atete vbe ehe ne iran ye zẹ vbene ima ro egbe ima yi. Erriọ ọre ima gha vbe khọ vbe aro iran.”" 
Numbers14:1 Vbe asọn nii hia, avbe emwa nii kegha viẹ eve orriara." 
Numbers14:2 Iran kegha gui ẹzọ e Mosis kevbe Errọn wẹẹ, “Ma te wa wulo vbe Igipt ra vbe uwu ẹgbo na ọre ọ maa sẹ." 
Numbers14:3 Vbọzẹ ne Nọyaẹnmwa na viọ ima rrie ẹvbo nii yi? Iran gha gbele ima rua vbe okuo, iran ghi munọ avbe ivbi ima kevbe amwẹ ima oghunmwu viọ gha rrie. Ẹre a wa werriegbe gha rrie Igipt ọre ọ maa sẹ.”" 
Numbers14:4 Iran na rhunmwuda onii zẹ ọe vbe iro ma egbe iran wẹẹ, “Wa gie ima zẹ ọkaolotu ne a dọlegbe gha rrie Igipt.”" 
Numbers14:5 Ẹre Mosis kevbe Errọn na vbokho egbe rriotọ vbe odaro emwa nii. 
Numbers14:6 E Jọsua ne ovbi e Nọn kevbe Kelẹb ne ovbi e Jefunẹ na ye akhiẹ sọ ukpọn iran an. 
Numbers14:7 Iran keghi tama emwa nii wẹẹ, “Otọe ne ima ya ghe, otọe esiesi nọ." 
Numbers14:8 A deghẹ ẹko Nọyaẹnmwa rhiẹnrhiẹn ghe mwa, ọ gha viọ ima gha rrie evba, ọ ghi mu otọ ne ẹfe vuọn kevbe ne ọ maa emwi okọ nii ne ima." 
Numbers14:9 Wa ghẹ sọtẹ e Nọyaẹnmwa wa ghẹ vbe mu ohan emwa ni rre evba. Ma gha khọn iran miẹn otọ vbe ne ẹ i na sa ima ọfọ, e Nọyaẹnmwa gu ima rrọọ, ọ vbe fuẹn avbe ẹbọ ne ọ te gbe aro ghe iran an nẹ, rhunmwuda onii wa ghẹ mu ohan iran.”" 
Numbers14:10 Emwa nii ghi te ra filo okuta gbele iran an, sokpan vbe udomwurri, iran keghi ya bẹghe vbe uwanmwẹ ne ẹ i gia ghe nii ne ọ rhie maa we Nọyaẹnmwa re evba, rhie egbe ladian yan Owa Ukpọn Ile." 
Numbers14:11 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ, “Vbe avbe emwa na gha he mwẹ kpẹe sẹ hẹ? Vbe iran gha he ne iran mu ẹtin yan mwẹ kpẹe sẹ hẹ, egbe ne I ya winna iwinna ọyunnuan ni bun vberriọ ye iran aro." 
Numbers14:12 I gha gie emianmwẹ ogba obọ ne ọ fuẹn iran uan, sokpan, I gha ya uwẹ ru ne ọ mu ẹvbo ọvbehe gbọọ, ẹvbo ne ọ gha kpọlọ kevbe ne ọ gha mwẹ ẹtin sẹ iran.”" 
Numbers14:13 Sokpan, e Mosis tama e Nọyaẹnmwa wẹẹ, “Ẹtin ruẹn ọ re u ya viọ avbe emwa na ke Igipt ladian. Emwa Igipt ghẹ ghi họn vbene u ru emwa ruẹn hẹ." 
Numbers14:14 Iran ghi do tama emwa ni rre ẹvbo na. Emwa na ka họn nẹ wẹ, wẹ ne Nọyaẹnmwa rrọọ yaba mwa, wẹ, te u wa ya egbe ne a miẹn vbe okuku ruẹ a de mudia vbe odukhunmwu ehe ne ima ye, kevbe wẹ avan gha rre, u ghi ke odaro ne ima vbe uwu orre okuku amẹ kevbe asọn, vbe uwu orre erhẹn." 
Numbers14:15 Banbanna nian, deghẹ u gbele emwa ruẹn hia a, avbe ẹvbo hia ni ka họn otiti ruẹ ghi kha wẹẹ," 
Numbers14:16 ‘Rhunmwuda ighẹ u ma sẹtin viọ emwa ruẹn sẹ otọ ne u ve iran re ọre u na gbele iran an ye uwu ẹgbo.’ 
Numbers14:17 Rhunmwuda onii e Nọyaẹnmwa lahọ, rhie ẹtin ruẹn ma mwa ne u vbe ru vbene u khare ẹkpo ne u na wẹẹ," 
Numbers14:18 ‘Mẹ ne Nọyaẹnmwa ohu i rherhe mu mwẹ, mẹ rhie ahoẹmwọmwa kevbe ayegbe yan ọmwa maa, I ghi vbe gha ya orukhọ kevbe isọtẹ bọ ọmwa sokpan ẹ i mwẹ I ma rria ikhi erha kevbe avbe ivbi ẹre, kevbe emiwu kevbe eyẹ kevbe orre ne ogieha kevbe ne ogienẹ, rhunmwuda orukhọ evbibiẹ iran.’" 
Numbers14:19 Lahọ, la ekpa ahoẹmwọmwa ruẹn nọkhua kevbe ne ẹ i fiwerriẹ ya orukhọ emwa na bọ iran, zẹ vbene u ya gha bọ iran ya ke ne iran kpao vbe Igipt gha dee.”" 
Numbers14:20 E Nọyaẹnmwa keghi wanniẹn wẹẹ, “I gha yabọ iran vbene u nọ rẹn." 
Numbers14:21 Sokpan, I yan rẹn vbene I mẹ na rrọọ kevbe vbene aro mwẹ na gba agbọn hia." 
Numbers14:22 Ọkpa vbe uwu iran na ne ọ gha rre agbọn, ne ọ vbe lao otọe nii, ẹ i rrọ. Iran miẹn uwanmwẹ ne ẹ i gia ghe ne a ya rẹn ighẹ I rre evba nẹ, kevbe iwinna ọ yan unu uan ne I winnaẹn vbe Igipt, kevbe uwu ẹgbo, sokpan iran keghi ye gha fi obọ yọ mwẹ unu yan egbe yan egbe, iran na he ne iran họn ẹmwẹ mẹ." 
Numbers14:23 Iran i lao otọ ne I ve avbe erha iran odede ẹre. Uwu iran hia ni he mwẹ nii, ọkpa ne ọ gha larọ ẹ i rrọọ." 
Numbers14:24 Sokpan, vbene a na miẹn wẹ Kelẹb ọguọmwadia mwẹ ighẹ uyimwẹ ọghọe lughaẹn, ọ keghi mudia ke mwẹ gbain, I gha rhie ẹre sẹ otọe ne irẹn ya ghe, otọe nii gha khian ọghe ivbi ẹre." 
Numbers14:25 Otọe iya ni ne emwa Amalẹk kevbe Kenan ye na. Vbe ẹdẹ na khuẹ, wa werriegbe, wa ya ọdelegbe la odẹ Okun Irunmwu la uwa ẹgbo.”" 
Numbers14:26 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis kevbe Errọn wẹẹ," 
Numbers14:27 “Vbe avbe emwa dan na ra gui ẹzọ uwu unu ghe mwẹ kpẹe sẹhẹ yi? Ẹzọ uwu unu ne I he họn vbe unu iran sẹe. 
Numbers14:28 Banbanna nian, rhie ewanniẹn na ne iran. ‘Ugbẹn vbe a miẹn wẹ mẹ rrọọ, te I wa vẹn ihẹn wẹ vbene uwa nọ rẹn ọre I ra ru uwa hẹ. Mẹ ne Nọyaẹnmwa tae nẹ." 
Numbers14:29 Wa gha wulo, a ghi vbe zagha ikun orinmwi uwa lele uwu ẹgbo na, rhunmwuda ne emwa na gha gui ẹzọ uwu unu ghe mwẹ, wa na hia fẹẹrẹ ne ọ sẹ ọmọ ukpo ugie nẹ ne ọ gha lao otọe nii, ẹ i rrọọ." 
Numbers14:30 I te yan wẹ I gha gie uwa yin otọe ni, sokpan, nian ọkpa vbe uwu uwa ne ọ gha yin ẹnrẹn ẹ ghi rrọọ gberra Kelẹb kevbe Jọsua." 
Numbers14:31 Wa khare ighẹ a gha munọ ivbi uwa oghunmwu, sokpan I gha viọ iran gha rrie otọe nii ne uwa he, ọ ghi khian owa iran." 
Numbers14:32 Uwu ẹgbo na ọre uwa ra wulo yi. 
Numbers14:33 Ivbi uwa gha zozo la ukpo iyeva vbe uwu ẹgbo, iran ghi gha rri oya ba ẹmwẹ ne uwa i na gia mu ẹtin yan, a te do miẹn wẹ ne okiekie vbe uwu uwa, wu." 
Numbers14:34 Ukpo iyeva ọre uwa ra ya rri oya ye orukhọ uwa, ukpo ọkpa ye ikpẹdẹ ọkpọkpa ne uwa ya ghe otọe ni ghe. Wa gha rẹn emwi ne a ya kha we ne uwa si okuo mwẹ rrie egbe!" 
Numbers14:35 I gha miẹn i ghẹ I i ru uwa emwi na, wa ne emwa dan ni si uma mwẹ. Uwu ẹgbo na ọre uwa hia ra wulo yi. Mẹ ne Nọyaẹnmwa tae nẹ.’ ”" 
Numbers14:36 Emwa ne Mosis gie ya ghe otọe nii ghe, keghi do na iyẹn ohoghe ne ọ ye avbe emwa nii gha gui ẹzọ uwu unu ghe Nọyaẹnmwa. E Nọyaẹnmwa keghi rhunmwuda onii fi emianmwẹ ku iran, iran keghi wulo." 
Numbers14:37  
Numbers14:38 Vbe uwu iran ne ọrhẹ iweva nii, eva kẹkan ne ọ mi uhunmwu vbọ kegha re Kelẹb kevbe Jọsua." 
Numbers14:39 E Mosis ghi tama ivbi Izrẹl vbene Nọyaẹnmwa kha hẹ, iran keghi wa khiẹ ẹsẹse." 
Numbers14:40 Vbe owiẹ ikpẹdẹ ne ọ lelẹe, iran kegha khian ya khọn ẹvbo ne ọ rre uhunmwu oke, iran wẹẹ, “Ma mu egbe nian ne a gha rrie ehe ne Nọyaẹnmwa tama mwa nii. Ma miẹn kue ighẹ ma rukhọ.”" 
Numbers14:41 E Mosis keghi wanniẹn wẹẹ, “Vbọzẹ khekherriọ ne u wa ra na vbe he uhunmwu ye Nọyaẹnmwa obọ na? Ẹtin uwa i sẹ ọe." 
Numbers14:42 Wa ghẹ yo, e Nọyaẹnmwa ma yaba uwa. Eghian uwa gha khọn miẹn uwa otọe." 
Numbers14:43 Wa gha mu aro da avbe emwa Amalẹk kevbe Kenan, wa gha wulo ye okuo, e Nọyaẹnmwa i rrọ yaba uwa, rhunmwuda, wa he ne uwa lelẹe.”" 
Numbers14:44 Sevba ohan ma mu iran, iran keghi ye gha rrie ẹvbo oke nii, a gha rhe miẹn wẹ kevbe Ẹkpẹti Ile ọghe Nọyaẹnmwa kevbe Mosis, ọkpa ne ọ kpao vbe agọ ẹ rrọọ." 
Numbers14:45 Ẹre emwa Amalẹk kevbe emwa Kenan ni rre evba na dekun iran, iran na khọn miẹn iran otọe, iran na khu iran do sẹ Họma." 
Numbers15:1 E Nọyaẹnmwa keghi viọ," 
Numbers15:2 emwamwa na ne Mosis ne ọ viọ ne ivbi Izrẹl ne iran gha lo ẹre vbe otọe nii ne irẹn khian mu ne iran. 
Numbers15:3 A sẹtin mu ẹmila ra ohuan ra ogho ra ẹwe gie Nọyaẹnmwa zẹ vbe izọese na giẹn uan, ra izọese ne a ya mu eyan sẹ ra ne a ya sisara, ra izọese ne a ru ya dugie ugamwẹ, uwinhinmwẹ avbe izẹọhẹ evbare vberriọ wa yẹ e Nọyaẹnmwa." 
Numbers15:4 Ọmwa ne ọ rhirhi zẹ ọhẹ vberriọ gie Nọyaẹnmwa ọ ghi vbe viọ izẹọhẹ ọka, ra uwan ẹlubọ eva ne a ye ago eva ọghe ofigbọn oliv gbe lelẹe rre. Ọ gha vbe zọ ese na giẹn uan, ọ ghi vbe mu ọgọ ayọn eva lele ovbi ohuan ọkpọkpa rre." 
Numbers15:5  
Numbers15:6 A deghẹ ogho ọre a ya zọ ese, a ghi mu uwan irhuarhua enẹ ne a ya ọgọ eha ọghe ofigbọn oliv gbe lelẹe zẹ vbe izẹọhẹ ọka," 
Numbers15:7 ke ẹe kevbe ọgọ ayọn eha. Uwinhinmwẹ izẹọhẹ vberriọ wa yẹ e Nọyaẹnmwa. 
Numbers15:8 A gha ya ẹmila zọ ese na giẹn uan ra ese ne a ya mu eyan sẹ ra ne a ya sisara," 
Numbers15:9 a ghi rhie ọhẹ ọghe ọka lelẹe, uwan irhuarhua ehan ne a ya ọgọ ofigbọn oliv isẹn gbe," 
Numbers15:10 a ghi viọ ọgọ ayọn enẹ lelẹe. Uwinhinmwẹ izẹ ọhẹ vbenian wa yẹ Nọyaẹnmwa. 
Numbers15:11 Emwi ne a gha viọ lele ẹkhuia ẹmila, ọ re ena khin. ogho, ovbi ohuan ra ẹwe ne a ya zọ ese ọ re eni khin." 
Numbers15:12 A gha ye ara-nmwẹ ne ọ gberra ọkpa zọ ese, emwi na ne a hẹ lelẹe na, a ghi vbe gie ẹe bun yọ vberriọ zẹẹ." 
Numbers15:13 Ọmwa ne ọ ghi re ovbi Izrẹl nẹ, erriọ ọ re ọ gha ru ẹe vbe ọ gha zẹ ọhẹ evbare, emwi nọwinhin ne ọ yẹ Nọyaẹnmwa." 
Numbers15:14 A deghẹ a ghi vbe miẹn wẹ orhunmwuyẹn ne ọ rre uwu uwa, deghẹ ovbi ẹghẹ kherhe nọ ra te ọ wa do yin, ọ na wẹ rẹn gha zẹ ọhẹ evbare, emwi ne uwinhinmwẹ ọnrẹn yẹ Nọyaẹnmwa, rẹn ghi wa vbe rhie owẹ lelẹe vbene a mwamwa ẹn ye otọ na." 
Numbers15:15 Uhi na ghi gha re ne uwa kevbe avbe erhunmwuyẹn ni rre ẹvbo rua, gha ya gha ru emwi rhinrin ẹdẹ. Ọkpa ọ re uwa vbe iran khin vbe odaro Nọyaẹnmwa." 
Numbers15:16 Uhi ne ọ kan uwa ọre ọ vbe kan iran. 
Numbers15:17 E Nọyaẹnmwa keghi viọ avbe uhi na ne Mosis. 
Numbers15:18 Ne ọ viọ ne ivbi Izrẹl ne iran gha ya ẹe ru emwi vbe otọe nii ne irẹn ra mu ne iran. 
Numbers15:19 A gha rhọ emwi okọ vbọ ne a re, a ghi zẹ kọ vbọ ne a ya zẹ ọhẹ kpataki gie Nọyaẹnmwa." 
Numbers15:20 Iyeke vbe a ghẹ ghi rhọ emwi okọ nẹ ukpukpo, a ghi mu vbe ebrẹd ne a ka ya ẹe le ighẹ ọka ne a rhọ vbọ, ne a ya zẹ ọhẹ kpataki gie Nọyaẹnmwa. Vbene a ya ọka ne a ka gha wiẹn zẹ ọhẹ kpataki, erriọ ọre a ra vbe gha ya ọna zẹ ọhẹ." 
Numbers15:21 Erriọ ọ re a ra gha zẹ ọhẹ kpataki na gie Nọyaẹnmwa vbe uwu irhuarhua ne a ka gha gbe vbe a ghẹ ghi rhọ emwi okọ nẹ rhinrin ẹdẹ. 
Numbers15:22 Sokpan, a deghẹ a ghi miẹn ọmwa ne ọ rra avbe uhi na ne Nọyaẹnmwa viọ ne Mosis vbe ne ẹ i na re ẹmwẹ ọnrẹn," 
Numbers15:23 gia kha ighẹ avbe emwa ma sẹtin ru emwi ne Nọyaẹnmwa tama e Mosis na vbe ẹghẹ nọ dee. 
Numbers15:24 A deghẹ a miẹn wẹ abakuru na i re ẹmwẹ emwa nii, iran ghi ya ẹkhuia ẹmila deba avbe ọka kevbe ayọn zẹ ọhẹ ne ọ maẹn, zọ ese ne a giẹn uan. Uwinhinmwẹ ọnrẹn wa yẹ Nọyaẹnmwa. Debare, iran ghi ya ovbukhọ zọ ese orukhọ." 
Numbers15:25 Ohẹn ghi ru iruemwi akhuẹhuan ne emwa ni hia, a gha yabọ iran, rhunmwuda, abaku ru nii i re ẹmwẹ iran, iran keghi vbe viọ izọese orukhọ iran rre zẹ vbe izẹọhẹ evbare gie Nọyaẹnmwa." 
Numbers15:26 A gha yabọ emwa Izrẹl hia kevbe avbe erhunmwuyẹn ni rre uwu iran rhunmwuda, iran hia ọ re nene abakuru kanrẹn." 
Numbers15:27 A deghẹ ọmwa ọkpa kẹkan rukhọ vbe nẹ i na re ẹmwẹ ọnrẹn, ọ ghi ya ovbi ẹwe amwẹ ne ọ he rre ukpo ọkpa zọ ese orukhọ." 
Numbers15:28 Ohẹn ghi ru iruemwi akpehuan vbe aka ne ọ ya kpe ọmwa nii huan, a gha yabọe." 
Numbers15:29 Emwamwa ọkpa ọre ọ kan emwa hia ni ru orukhọ vbe ne ẹ i na re ẹmwẹ ọnrẹn, ọre ọmọ otọ nọ ra orhunmwuyẹn." 
Numbers15:30 Sokpan, ọmwaikọmwa, ne o ba ru orukhọ, ọ re ọmotọ nọ ra orhunmwuyẹn te ọ yagha Nọyaẹnmwa a ghi gbe ẹe rua." 
Numbers15:31 Rhunmwuda, ọ he ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa tae, ọ na ba rra ọkpa vbe uwu avbe uhi ẹre. Obọ ẹre ọre ọ ya si emwi ne ọ gbẹe." 
Numbers15:32 Ẹdẹ ọkpa, vbe ivbi Izrẹl he rre uwu ẹgbo, iran keghi miẹn okpia ọkpa ne ọ ho erhan vbe Ẹdẹ Ikẹtin." 
Numbers15:33 Iran keghi mu ẹẹn bu e Mosis, Errọn kevbe emwa nii hia." 
Numbers15:34 Iran na rhie ẹre ne ọmwa da yi rhunmwuda iran ma he rẹn vbe ne iran gha ru ẹe hẹ. 
Numbers15:35 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama Mosis wẹẹ, “Te a ra gbe ọmwa ni uan; emwa nii hia ọre ọ ra filo okuta gbe ẹe rua vbe a lahin agọ rre nẹ.”" 
Numbers15:36 Ẹre emwa nii hia na rhie ẹre lahin uwu agọ rre, iran na filo okuta gbẹe rua zẹ vbene Nọyaẹnmwa khare." 
Numbers15:37 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis," 
Numbers15:38 ne ọ tama ivbi Izrẹl wẹẹ, “Wa rrilo adaghọ lele igiẹnenẹ ehọ ukpọn uwa, wa ghi vbe de oru ne raghoragho mu adaghọ ọkpọkpa. Wa ghi gha ru ẹe khian rhinrin ẹdẹ." 
Numbers15:39 Adaghọ na ghi gha re ọghe ayere, ẹghẹikẹghẹ ne uwa a rhirhi ya dẹghe iran, wa ghi ye uhi mwẹ hia rre nu uwa vbe gha ru iran; ẹghẹ nii, wa i ghi ra fi iyeke gbe mwẹ ne uwa ya gha ru ọghe enegbe uwa ne uwa ho." 
Numbers15:40 Iran gha ye uwa rre ne uwa gha rhie uhi mwẹ hia mwẹ, wa ghi do gha re ọghomwẹ fẹẹrẹ." 
Numbers15:41 Mẹ ọ re Nọyaẹnmwa Osanobua rua. Te I viọ uwa ke Igipt ladian ne I do gha re Osanobua uwa. Mẹ ọ re Nọyaẹnmwa.” 
Numbers16:1 E Kora ne ovbi Iza ne ẹwae Kohat ne e Livai, ohan ma zẹdẹ mu ẹẹn, ọ sọtẹ e Mosis, iran eha ni re ivbi ẹwae Riubẹn, Datan kevbe Abiram. ivbi e Eliab kevbe On ne ovbie Pẹlẹt keghi deba ẹre, arhin ekigbe siyeha yan uri (250) vbe uwu ọkaolotu ọghe ivbi Izrẹl keghi vbe yaba iran." 
Numbers16:2  
Numbers16:3 Iran keghi do si egbe koko ye odaro e Mosis kevbe Errọn, iran tama iran wẹẹ, “Ọwua tua gbe, e Nọyaẹnmwa ọre ọ yan emwa nii hia, e Nọyaẹnmwa vbe rrọ yaba ima hia. Vbọzẹ ne uwẹ ne Mosis na ghi tọn egbe ruẹ mu yan emwa e Nọyaẹnmwa na hia?”" 
Numbers16:4 Ugbẹn vbe Mosis họn ẹmwẹ na, ọ keghi de gbe otọ, ọ na na erhunmwu." 
Numbers16:5 Iyeke ọnii, ọ keghi tama Kora kevbe ivbi otu ẹre hia wẹẹ, “Vbe owiẹ ẹdẹ na khuẹ, e Nọyaẹnmwa gha rhie ne ọ re ọghe ọe ma ima, ọ gha gie ọmwa nọ re ọghe ọe, ọmwa ne irẹn zẹe, sikẹ ọre vbe aka." 
Numbers16:6 Owiẹ nakhuẹ, wẹ vbe irogho ruẹ, wa viọ ọkpan ne a ya wan erhẹn, wa viọ ogiọnmwẹ erhẹn kevbe eturari yọ, ne uwa hẹ gha rrie aka. Ẹghẹ nii ma gha miẹn ọmwa ne Nọyaẹnmwa zẹe vbe uwu ima. Ọ ghe uwa ne Livai ra tua gbe.”" 
Numbers16:7  
Numbers16:8 E Mosis keghi ye gha gu e Kora guan khian wẹẹ, “Wa danmwehọ, wa ne Livai!" 
Numbers16:9 Emwi kherhe wa tie ẹre re ra ne Osanobua Izrẹl na hannọ uwa ladian vbe uwu ẹbu emwa nekpa, ne uwa sẹtin gha sikẹ irẹn, ne uwa gha winna iwinna uwa vbe Owa Ukpọn Ile, ne uwa gha ga emwa nii hia?" 
Numbers16:10 Ọ gie uwẹ kevbe ivbi e Livai nekpa hia gha mwẹ uyi na, banbanna nian, wa ho ne u wa vbe mu ukpo ohẹn ba ẹre!" 
Numbers16:11 Wa gha gui ẹzọ uwu unu ghe Errọn, vbe ẹmwata, e Nọyaẹnmwa ọre uwẹ vbe irogho ruẹ sọtẹ ọre.”" 
Numbers16:12 Ẹre Mosis na gie ne a tie Datan kevbe Abiram, sokpan iran keghi kha wẹẹ, “Ma i dee!" 
Numbers16:13 Ne u na viọ ima ke otọ esiesi vbe Igipt ladian ne u do gbele ima an vbe uwu ẹgbo na ma he ye sẹ ra? Te u ghi ra vbe gha ya ima ru ẹe rua ba onii ra? 
Numbers16:14 Vbe ẹmwata, u ma viọ ima gha die otọ nọ maa ra ne u mu oha kevbe ugbo emwi okọ ne ima zẹ vbe ọghomwa, eban nia, u vbe ho ne u mu ima rẹrẹ. Ma i dee!”" 
Numbers16:15 Ohu keghi mu e Mosis, ọ na tama e Nọyaẹnmwa wẹẹ, “Ghẹ rhan obọ miẹn izẹ ọhẹ rhọkpa ne iran na viọ rre. Ne I ru ẹre emwi rhọkpa irrọ vbe uwu iran, I ma vbe mu vbe uwu avbe ekẹtẹkẹtẹ iran.”" 
Numbers16:16 E Mosis keghi tama Kora wẹẹ, “Ẹdẹ nakhuẹ, ke uwẹ kevbe avbe irogho ekigbe siyeha yan uri (250) ruẹ ghi gha die Owa Ukpọn Ile, Errọn gha vbe rre." 
Numbers16:17 Dọmwadẹ ọghe ọe vbe uwu uwa ghi mu ọkpan erhẹn, ọ ghi zẹ eturari yọ, ọ ghi mu ẹẹn gha die aka do ya ẹe zẹ ọhẹ.”" 
Numbers16:18 Ẹre dọmwadẹ ọghe ọe na mu ọkpan erhẹn ọnrẹn, ọ keghi wan erhẹn yọ ba eturari, iran keghi deba e Mosis kevbe Errọn mudia ye onurho Owa Ukpọn Ile." 
Numbers16:19 Ẹre Kora na si emwa ni hia koko, iran keghi mudia viọ aro da e Mosis kevbe Errọn vbe onurho Owa Ukpọn. Vbe udomwurri, uwanmwẹ ne ẹ i gia ghe nii, ne a ya rẹn ighẹ Nọyaẹnmwa rre evba, keghi rhie egbe maa emwa nii hia." 
Numbers16:20 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis kevbe Errọn wẹẹ," 
Numbers16:21 “Gban egbe ghe iyeke hin ehe ne iran na ye rre, ne I wa fuẹn iran uan banbanna.”" 
Numbers16:22 Sokpan e Mosis kevbe Errọn keghi vbẹrre mu aro rhuotọ, iran keghi kha wẹẹ, “Osanobua, wẹ ọrọre ehe ne arrọ hia ke rre. ohu emwa hia gha wa gha mu uẹn ra rhunmwuda ighẹ orhunmwu ọkpa ru orukhọ?”" 
Numbers16:23 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ," 
Numbers16:24 “Tama emwa ni ne iran lahin ehe ne owa ukpọn ọghe Kora, Datan Kevbe Abiram ye rre.”" 
Numbers16:25 Avbe ọkaolotu ivbi Izrẹl keghi lele Mosis gha rrie ọghe Datan kevbe Abiram. 
Numbers16:26 Ọ keghi tama emwa ni wẹẹ, “Wa kpa hin ehe ne owa ukpọn avbe emwa dan na ye rre, wa ghẹ vbe ya obọ kan emwi iran rhọkpa, ne a ghẹ ya fuẹn uwa lele iran rhunmwuda orukhọ iran hia.”" 
Numbers16:27 Rhunmwuda ọnii, iran keghi kpao hin ehe ne owa ukpọn e Kora, Datan kevbe Abiram ye rre. E Datan kevbe Abiram keghi ladian do mudia ye onurho owa ukpọn iran, iran kevbe amwẹ iran kevbe ivbi iran." 
Numbers16:28 E Mosis keghi tama emwa nii wẹẹ, “Vbenian ọre uwa gha ya rẹn wẹ Osanobua Ọ re ọ gie mwẹ ne I do ru avbe emwi na hia, kevbe wẹ, ẹ i re ekhọe obọ mwẹ ọ re I ya ru iran." 
Numbers16:29 A deghẹ avbe emwa na wu uwu ẹhi, vbene irrioya ne ọ ke obọ Osanobua rre i na rrọ, ọnii rhie maa wẹ, e Nọyaẹnmwa ma gie mwẹ." 
Numbers16:30 Sokpan, a deghẹ e Nọyaẹnmwa ghi ru emwi eso ne a ma he họn egbe ọre ẹdẹ, ighẹ otọ rhan unu, ọ na minọ iran re deba emwi ne iran mwẹ hia, iran na ya ẹmwẹ ne unu la ehe ne iran ni wulo nẹ ye, wa ghi rẹn wẹ te iran na he Nọyaẹnmwa.”" 
Numbers16:31 Ọwarọkpa nii vbe ọ wa da guan fo, otọ keghi rhan unu an vbe ehe ne Datan kevbe Abiram ye." 
Numbers16:32 Ọ keghi minọ iran kevbe avbe ẹgbẹe iran re, deba irogho e Kora kevbe emwi ni iran mwẹ hia." 
Numbers16:33 Erriọ ọre iran na ya ẹmwẹ ne unu la otọe iran ni wulo nẹ, deba emwi ni iran mwẹ hia. Otọe keghi hu ran gue iran, iran na khian ne a ma ghi miẹn." 
Numbers16:34 Emwa Izrẹl ni rre evba ghi họn vbe iran tulo, iran keghi lẹ, iran datu wẹẹ, “Wa lẹẹ, ne otọ ghẹ vbe minọ ima re deba re.”" 
Numbers16:35 E Nọyaẹnmwa keghi gie erhẹn ne ọ giẹn iran an ighẹ iran ekigbe siyeha yan uri (250) ni viọ eturari ni rre. 
Numbers16:36 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ," 
Numbers16:37 “Tama Eliaza ne ovbi Errọn ne ohẹn, ne ọ viọ ọkpan erhẹn ọghe ẹrọnmwọ nii, hin ehe ne iran ne erhẹn giẹn uan ni ye rre, viọ ẹyin ni rre ọkpan erhẹn kua ye ehọ vbehe rhunmwuda, avbe ọkpan erhẹn ni, emwi iruemwi nọ." 
Numbers16:38 Iran khian emwi iruemwi vbe a viọ iran gha die aka e Nọyaẹnmwa. Rhunmwuda onii viọ ọkpan ọghe avbe emwa na ne a gbele ye ẹmwẹ orukhọ iran, dunmwu ẹn ya khian avbe ọkpan fẹrhẹfẹrhẹ ne u yae gha gue aka. Ọ na ghi gha re ne a miẹn wan ne ivbi Izrẹl.”" 
Numbers16:39 Ọre Eliaza ne ohẹn ne viọ ọkpan nii, ọ na dunmwu ehia ya khian ọkpan fẹrhẹfẹrhẹ ne ọ ya gha gue aka." 
Numbers16:40 Ọna kegha re ne ivbi Izrẹl gha miẹn wan wẹ ọmwa ne ẹ i re ovbi uniẹn ọghe Errọn ne ọ ghẹ gha rrie aka do gha giẹn eturari vbe odaro e Nọyaẹnmwa, ne a ghẹ vbe fuẹn ọnrẹn uan zẹ vbe Kora kevbe irogho ẹre. A keghi ru emwi na hia zẹ vbene Nọyaẹnmwa gie Mosis ne ọ tama Eliaza." 
Numbers16:41 Ẹdẹ ne ọ lelẹe, emwa ni hia keghi suẹn gha gui ẹzọ uwu unu ghe Mosis kevbe Errọn wẹẹ, “Wa gbele eso ua vbe uwu emwa e Nọyaẹnmwa.”" 
Numbers16:42 Iran ghi si koko nẹ ne iran ya gui ẹzọ ọghe ọ ma kei ma e Mosis kevbe Errọn, iran keghi gbe aro ghe odẹ Owa Ukpọn Ile, iran keghi miẹn wẹ okuku degue ẹre kevbe wẹ uwanmwẹ ne ẹ i gia ghe, ne ọ rhie maa ighẹ Nọyaẹnmwa rre evba vbe rhie egbe maa." 
Numbers16:43 E Mosis kevbe Errọn keghi ya mudia ye odaro Owa Ukpọn nii. 
Numbers16:44 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama e Mosis wẹẹ," 
Numbers16:45 “Gban egbe ghe odieke hin ehe ne iran na ye rre, ne I wa fuẹn iran an ye evba!” Iran keghi vbokho egbe rre viọ aro rhuotọ." 
Numbers16:46 Ẹre Mosis na tama Errọn wẹẹ, “Rhie ọkpan erhẹn ruẹn, wan erhẹn yọ vbe ne ọ rre aka, ne u vbe viọ eturari ye erhẹn nii. U ghi zẹgiẹgiẹ bu emwa na ne u ya ru iruemwi akpehuan ne iran na. Ẹgiẹgiẹ! Ohu e Nọyaẹnmwa vẹn nẹ. egboghogbogho suẹn nẹ.”" 
Numbers16:47 Errọn keghi ru vberriọ, ọ keghi rhie ọkpan erhẹn ọnrẹn, ọ keghi rhulẹ la adesẹneva emwa ni si koko nii. Rẹn ghi miẹn ighẹ egboghogbogho nii suẹn nẹ, ọ keghi viọ eturari ye erhẹn nii, ọ keghi ru iruemwi akpehuan ne emwa nii." 
Numbers16:48 Ọna keghi da egboghogbogho nii obọ yi, rẹn keghi mudia ye ẹkpo emwa ni rre agbọn kevbe eni wulo." 
Numbers16:49 Inu emwa ni wulo kegha re iyisẹn yan uri eha ọre ọ ya yan arriaisẹn iwenẹ (14,700) vbe ne a ma na ka iran ni wulo ba ẹmwẹ isọtẹ e Kora ba ẹre." 
Numbers16:50 Egboghogbogho ni ghi dobọyi nẹ, Errọn keghi dọlegbe bu e Mosis gha rrie onurho Owa Ukpọn Ile." 
Numbers17:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ," 
Numbers17:2 “Tama ivbi Izrẹl ne iran viọ ọkpọ utuaotọ iweva ne uẹn, ọkpọkpa ghi gha re ọghe ọkpọkpa vbe uwu avbe ọkaolotu dọmwadẹ ẹwae, u ghi gbẹnnẹ eni dọmwadẹ ọghe ọe ye ọkpọ ẹre." 
Numbers17:3 U ghi gbẹn eni Errọn ye ọkpọ ọghe ivbi e Livai. Dọmwadẹ ọkaolotu ẹwae ghi gha mwẹ ọkpọ ọkpọkpa. 
Numbers17:4 U ghi viọ iran ye odaro Ẹkpẹti Ile vbe uwu Owa ukpọn Ile vbe ehe ne I na do gha miẹn ọn. 
Numbers17:5 Ọkpọ ọghe ọmwa ne I hannọ zẹ gha gbe ukhu. Odẹ vberriọ ọre I gha ya gbe ẹre ukhu a ighẹ ẹzọ ne ivbi Izrẹl guẹ gui kugbakẹghẹrẹ.” 
Numbers17:6 E Mosis keghi gu ivbi Izrẹl guan, ọkpọkpa vbe uwu avbe ọkaolotu keghi rhie ọkpọ ọkpọkpa gie ẹe, ọkpọkpa, ọghe ẹwae ọkpọkpa, iweva ọre ehia khin, ọkpọ ọghe Errọn kevbe deba ọghe iran." 
Numbers17:7 E Mosis keghi viọ avbe ọkpọ nii hia ye odaro Ẹkpẹti Ile Nọyaẹnmwa vbe uwu Owa Ukpọn Ile. 
Numbers17:8 Ẹdẹ ghi gbe, e Mosis ghi la uwu Owa Ukpọn, ọ keghi miẹn wẹ ọkpọ ọghe Errọn ne ọ mudia ye ihe ẹwae Livai zọre. Ọ keghi gbe ukhu, ọ gbe ighọn, ọ keghi mọ ọmọ erhan almọnd ne ọ vboro!" 
Numbers17:9 E Mosis keghi viọ avbe ọkpọ nii hia, ọ na do viọ iran ma ivbi Izrẹl. Iran ghi miẹn emwi ne ọ sunu ne, edọmwadẹ ọkaolotu keghi rhie ọkpọ ọghe ọe werriegbe." 
Numbers17:10 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ, “Rhie ọkpọ Errọn werriegbe ye odaro Ẹkpẹti Ile. A ghi rhie ẹre hinrre ne ivbi Izrẹl gha miẹn ọẹn wan wẹ iran gha wulo deghẹ iran ma zobọ vbe ẹzọ uwu unu ne a gui.”" 
Numbers17:11 E Mosis keghi ru vbene Nọyaẹnmwa khare. 
Numbers17:12 Ivbi Izrẹl keghi khama e Mosis wẹẹ, “Ọnii nọ wẹ ọghe ima fo nẹ!" 
Numbers17:13 A deghẹ ọmwaikọmwa ne ọ sikẹ Owa Ukpọn Ile, uhunmwu ọ ya khiọre, ma hia wulo nẹ khekherriọ!”" 
Numbers18:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama Errọn wẹẹ, “Abaku ru gha rre iwinna ugamwẹ vbe uwu Owa Ukpọn Ile, urhu uwẹ kevbe avbe ivbuẹ kevbe avbe Livai ọ re ọ ye, sokpan wẹ kevbe avbe ivbuẹ ọ re ọ ra rri oya ye abakuru ne ọ ladian vbe uwu iwinna ohẹn." 
Numbers18:2 Sokpan, wẹ vbe ivbuẹ gha winna vbe odaro Owa Ukpọn Ile, u ghi viọ avbe etuẹn, ẹwae Livai ne iran do deba ruẹ gha winna kevbe ne iran yuẹ obọ." 
Numbers18:3 Iran ghi winna iwinna ne ọ kan ruẹn fo kevbe emwi ne ọ bi ye iran egbe vbe ẹmwẹ Owa Ukpọn, sokpan, a ghẹ gie iran ya obọ kan avbe emwi iruemwi ni rre Ehe Ne ọ huanrẹn ra aka. Iran gha ru ẹe, a gha gbele uwẹ kevbe iran an." 
Numbers18:4 Te iran khian yaba ruẹ gha winna, iran ghi ru enọ sẹ iran egbe vbe uwu iwinna ni rre Owa Ukpọn, sokpan, a ghẹ gie ọmwa ne ọ ma he sẹ deba ruẹ winna." 
Numbers18:5 Wẹ kevbe avbe ivbuẹ ọkpa ọre ọ gha winna iwinna ne ọ kan ruẹn vbe Ehe Ne ọ huanrẹn kevbe aka, ne ohu mwẹ ghẹ ghi werriegbe gua kpao ghe ivbi Izrẹl." 
Numbers18:6 Mẹ ọre ọmwa ne ọ hannọ avbe Livai ne etuẹn zẹ vbe uwu ẹbu ivbi Izrẹl ne iran gha re emwi izẹ ọhẹ ne uẹn. Te a ya iran fi ohan mẹ ne iran sẹtin gha winna iwinna iran vbe uwu Owa Ukpọn Ile. 
Numbers18:7 Sokpan wẹ kevbe avbe ivbuẹ ọkpa ọre ọ gha winna iwinna ohẹn ne ọ dekan aka kevbe uwu ehe Ne ọ Huan Sẹẹ Ehia. Iwinna ne ọ bi yuẹ egbe ọre ena khin, rhunmwuda mẹ rhie ọhẹ ọghe ukpo ohẹn nuẹn nẹ. Ọmwa ne ọ ma kei, ne ọ sikẹ avbe emwi ne ọ huanrẹn, a ghi gbẹe rua.”" 
Numbers18:8 E Nọyaẹnmwa keghi tama Errọn wẹẹ, “Yerre wẹ avbe emwi hia ne a ya zẹ ọhẹ kpataki gunmwẹ, vbe ne a ma na giẹn ọnrẹn uan, te I khian viọ ehia nuẹn. Te I khian viọ iran ne uwẹ kevbe avbe ivbuẹ, ne ọ gha re ne a ghae ne uwa rhinrin ẹdẹ." 
Numbers18:9 Avbe izẹọhẹ nọhuansẹ ehia, ne a ma giẹn uan vbe aka, ne ọ re ọ wuẹ vbọ ọre ena khin: izẹọhẹ ọka, izọese orukhọ, izẹ ọhẹ ahaewerriegbe. Emwi hia ne a viọ gunmwẹ ze vbe emwi ihaoko nọhuanrẹn ọghe uwẹ kevbe ivbi uẹ nọ." 
Numbers18:10 Ehe nọhuanrẹn ọre u gha na gha rri avbe emwi na, ikpia ọkpa ọre ọ gha rri ọe. Kae ye emwi ne a ya ru emwi." 
Numbers18:11 “Yevbe deba ọnii, izẹ ọhẹ kpataki ọvbehe hia ne ivbi Izrẹl viọ gun mwẹ, ọwuẹ khian gha nọ. Te ime viọ ehia ne uwẹ, kevbe ivbuẹ ne ikpia kevbe ne ikhuo rhinrin ẹdẹ. Ọmwa ne awua i ghi rrọ re egbe vbe uwu emwa ruẹn hia sẹtin rri ọe." 
Numbers18:12 “I ra vbe viọ emwi okọ nọ maa vbe uwu ne ivbi Izrẹl ka rhọ ne iran viọ gun mwẹ ukpukpo ne uẹn, ofigbọn oliv, ayọn kevbe ọka." 
Numbers18:13 Ọwuẹ ehia khin. Ọmwa ne awua i ghi gue vbe uwu avbe emwa ruẹn sẹtin rriọe. 
Numbers18:14 Emwi hia ne a ghi fanmwegbua ya fi ohan mẹ nẹ, ọwuẹ nọ." 
Numbers18:15 “Emọ ọdiọn hia ra aranmwẹ ne ivbi Izrẹl viọ gun mwẹ, ọwuẹ nọ. Sokpan, u ghi gha miẹn iran igho ne a ya dẹ ọmọ ọdiọn werriegbe, erriọ u ghi vbe gha miẹn iran igho ne a ya dẹlẹ avbe emọ ọdiọn werriegbe." 
Numbers18:16 “Emọ gha rre uki ọkpa, ọre a gha na gha dẹlẹ iran werriegbe, igho ne a mwa yọ ne a ya dọe keghi re ukhiọnmwẹ esiliva isẹn, zẹ vbe ọmwa ne agbọn hia ye obọ yi." 
Numbers18:17 Sokpan emọ ọdiọn ọghe ẹmila, ohuan kevbe ẹwe, a i ra dẹlẹ iran werriegbe, ọghomwẹ iran wa khin fẹẹrẹ, te a gha gbele iran ya zọ ese. A ghi hihiẹ esagiẹn iran ya aka, a ghi giẹn ẹvbi iran zẹ vbe izẹ ọhẹ evbare, emwi ne ọ winhin yẹ mwẹ." 
Numbers18:18 Emiowo ni rrọ, ọwuẹ nọ, zẹ vbe ewẹn kevbe owẹ obọ erha ọmwa ọghe izẹọhẹ kpataki." 
Numbers18:19 “Emwi izẹọhẹ kpataki hia ne ivbi Izrẹl viọ gunmwẹ, I ya ẹe fi ohan ne uwẹ kevbe avbe ivbuẹ ne ikpia kevbe ne ikhuo ẹdẹdẹmwẹdẹ. Ile ne ai gbe obọ rra ne I gu uwẹ kevbe ivbuẹ ta ọ re ọna khin.”" 
Numbers18:20 E Nọyaẹnmwa keghi tama Errọn wẹẹ, “Wẹ ghẹ miẹn ọmwa rhọkpa emwi ne ọ gia re vbe ukhu, a i ra vbe ghae ne uẹn vbe otọ Izrẹl. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọrọre emwi ne ọ ke ne uẹn.”" 
Numbers18:21 E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “A ghae ye ihe igbe ne ivbi Izrẹl hẹ gunmwẹ, I ya ne avbe Livai. Ọ na ọrọre osa ne a ha iran re ye iwinna ne iran winna ya gbearoghe Owa Ukpọn Ile." 
Numbers18:22 Ivbi Izrẹl i ghi ra dọlegbe gha sikẹ Owa Ukpọn nii ọvbehe ne iran ghẹ gia do gha rri iran oya uwu. 
Numbers18:23 Ke ẹghẹ na kpao, avbe Livai ọ re ọ ghi gha gbearoghe Owa Ukpọn, obọ iran ọre emwi hia ni dekan rẹn ghi gha ye. Iyi ọghe etẹbitẹ ne ọ vbe sẹ egbe ivbi uwa ọre ọna khin. Avbe Livai i khian gha mwẹ emwi are vbe ukhu vbe otọe Izrẹl." 
Numbers18:24 Rhunmwuda, mẹ ya a ghae yi ihe igbe ne ivbi Izrẹl ya ha oko kpataki gunmwẹ ne iran nẹ. Ọnii ọ si ẹe ne I na tama iran wẹ iran i ra gha mwẹ emwi arevbukhu vbe otọe Izrẹl.”" 
Numbers18:25 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis," 
Numbers18:26 ne ọ tama avbe Livai wẹẹ, “Aghae yi ihe igbe ne ivbi Izrẹl viọ rre ne Nọyaẹnmwa ya ne uwa gha ghi sẹ uwa obọ nẹ, wa ghi ghae ẹre ye ihe igbe rhie obọkpa vbọ gie Nọyaẹnmwa zẹ vbe ihaoko kpataki." 
Numbers18:27 Izẹọhẹ kpataki na, a ghi kae yọ wẹ umwọmwẹ rẹn vbe izẹọhẹ ọka kevbe ayọn ne ọgbugbo ru khin." 
Numbers18:28 Odẹ vberriọ ọ re uwẹ gha na ru izẹọhẹ kpataki ọghe Nọyaẹnmwa vbe uwu aghae yi ihe igbe hia ni ne uwa miẹn vbe obọ ivbi Izrẹl. Wa ghi vbe rhie izẹọhẹ kpataki ne ọ re ọghe Nọyaẹnmwa ne Errọn ne ohẹn vbe uwu emwi ne ọ sẹ uwa obọ hia. 
Numbers18:29 Uwu emwi ne ọ maa sẹ ne uwa miẹn ọ re uwa gha na gha rhie ẹre ladian. 
Numbers18:30 “Wa ghẹ ghi rhie ne ọ maa sẹẹ vbọ ladian nẹ, wa ghi viọ nekpa, zẹ vbe ne ọgbugbo vbe viọ ni dekẹe iyeke vbe irẹn a ghi viọ emwi izẹọhẹ ọghe ọe rre nẹ." 
Numbers18:31 Wẹ kevbe ẹgbẹe ruẹ sẹtin rri ọe vbe ehe ne ọ khọn ruẹn rhunmwuda Osanobua na hae nuẹn ye oga ruẹ vbe uwu Owa Ukpọn nọ. 
Numbers18:32 U i ra vbe ya ẹe rri abe vbe u gha rri ọe a deghẹ wẹ viọ ne ọ maa sẹẹ vbọ gie Nọyaẹnmwa nẹ. U ma viọ ehe ne ọ maa sẹẹ vbe emwi izẹọhẹ ne ivbi Izrẹl viọ rre ya zẹ ọhẹ nẹ, ghẹ re vbọ ne u ghẹ ya mu awua yọ, ne a ghẹ ya gbuẹ ua.”" 
Numbers19:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis kevbe Errọn 
Numbers19:2 ne iran ru emwamwa na ne ivbi Izrẹl wẹẹ, ne iran mu ẹmila ne ọ baa ne a ma he ya winna ke ne ẹ i mwẹ okan." 
Numbers19:3 Ne uwa mu ne Eliaza ne ohẹn. A ghi mu ẹn lahin ore agọ rre ne a sirra ẹre gbee. 
Numbers19:4 Eliaza ghi rhie vbe esagiẹn ọnrẹn, ọ ghi ya ikpinhianbọ sanmwẹ ọẹn igba ihinrọn ghe odẹ Owa Ukpọn Ile," 
Numbers19:5 A ghi vbe sirra ohẹn giẹn ikun aranmwẹ ni hia, ohian, kevbe efun, esagiẹn kevbe ibiẹ ọre." 
Numbers19:6 Rẹn ghi rhie erhan sida, kevbe abọ hisọp kevbe ukpọn ne ọ baa, ọ ghi filẹe ku uwu erhẹn nii." 
Numbers19:7 Vbe iyeke ọnii, ọ ghi ya họ ukpọn rẹn, ọ ghi mu amẹ hihiẹ ku egbe, iyeke ọnii, ọ sẹtin la uwu agọ; sokpan, awua ye rrọ ẹre egbe rhinrin ya sẹ ẹghẹ ota." 
Numbers19:8 Ọmwa ne ọ ya giẹn ẹmila nii, ọ ghi vbe họ ukpọn rẹn, ọ ghi vbe hihiẹ amẹ yan egbe ẹre, sokpan rẹn ye vbe mwẹ awua ọ te ya sẹ ota." 
Numbers19:9 Ẹghẹ nii, ọmwa ne awua i gue ghi ya koko emuẹn ẹmila nii, ọ ghi ya viọ ẹre ye ehe nẹ i mwẹ awua vbe a gha lahin agọ rre nẹ, a ghi sẹ ọe rae ye evba ne ivbi Izrẹl ya ẹe gha gua amẹ ne a ya khuẹ awua kua. Te a ru emwi na ne a ya kpe orukhọ kua." 
Numbers19:10 Ọmwa ne ọ si emuẹn ni koko, ọ ghi họ ukpọn rẹn, sokpan awua ye guẹe ọ te ya sẹ ota. Emwamwa na, ọ ghe ẹdẹdẹmwẹdẹ nọ ne ivbi Izrẹl kevbe avbe erhunmwuyẹn ni rre uwu ẹbu iran." 
Numbers19:11 Ọmwa ne ọ yobọ kan ọmwa ne ọ wu nẹ, ghi gha re ne awua gue la ikpeedẹ ihinrọn." 
Numbers19:12 Ọ ghi ya ye amẹ akpehuan khuẹ egbe ẹre huan vbe ikpẹdẹ ne ogieha ke ikpẹdẹ ne ogihinrọn, rẹn keghi do gha re ne ọ huanrẹn, sokpan a deghẹ ọ ma khuẹ egbe ẹre huan vbe ikpẹdẹ ne ogihinrọn, ọ ghi gha re nọ ma huan." 
Numbers19:13 Ọmwaikọmwa ne ọ yobọ kan orinmwi, ọ na ma khuẹ egbe ẹre huan, khian ne ọma huan rhunmwuda a ma he mu amẹ akpehuan ku ọre. Ọ ru Owa Ukpọn Ile Nọyaẹnmwa awua, a i ghi vbe kae ba emwa Osanobua." 
Numbers19:14 Ọmwa gha wu vbe uwu owa ukpọn, ọmwaikọmwa ne ọ rre uwu owa ukpọn nii vbe ẹghẹ ne ọ na wu ra ọmwaikọmwa ne ọ larọ, khian ne awua gue la ikpẹdẹ ihinrọn." 
Numbers19:15 Avbe esago ra akhe ne ẹ i mwẹ ugue ni rre uwu ẹre vbe khian ne awua ye. 
Numbers19:16 Odẹ vbenian, ọmwaikọmwa ne ọ ya obọ kan ọmwa ne a gbua ra ne ọ wu uwu ẹhi vbe adesẹ ore, ra ọmwa ne ọ ya obọ kan ugboloko ọmwa, ra idin, ghi khian ne awua gue la ikpẹdẹ ihinrọn." 
Numbers19:17 Egbe ama huan vbenian, a ghi zẹ emuẹn vbe ẹmila na giẹ uan ne a ya gha kpe awua kua ye akhe, a ghi sa amẹ nọfurre ba ẹre." 
Numbers19:18 Vbe ọ ghe ne okaro, ọmwa ne awua i gue ghi rhie abọ ebe afọ, ọ ghi fiẹe ye uwu amẹ nii, ọ ghi miẹn rẹn lele owa ukpọn nii, kevbe emwi hia ni rre uwu ẹre kevbe emwa ni rre evba. Vbe ọ ghe ne ogieva, ọmwa ne awua i gue ghi miẹn amẹ nii ku ọmwa ne ọ ya obọ kan ugboloko ọmwa, ra ikun orinmwi ra idin." 
Numbers19:19 Ọmwa nẹ i mwẹ awua ghi miẹn amẹ nii ku ọmwa ne awua gue nii vbe ikpẹdẹ ne ogieha kevbe ikpẹdẹ ne ogihinrọn. Vbe ikpẹdẹ ne ogihinrọn, ọ ghi kpẹe huan ighẹ ọmwa ni ne a miẹn wẹ ọ ghi họ ukpọn rẹn nẹ, ọ mu amẹ rhurhẹ yan egbe, ọ keghi do khian ne ẹ i ghi mwẹ awua vbe ọ ghi sẹ ẹghẹ ne ovẹn ya dero." 
Numbers19:20 Ọmwaikọmwa ne awua gue, ne ọ ma khuẹ egbe ẹre huan, awua wa ye guẹe, rhunmwuda a ma he mu amẹ akpehuan ku ọre. Ọ ru Owa Ukpọn Ile Nọyaẹnmwa awua, a i ghi vbe kae ba ivbi Osanobua." 
Numbers19:21 Uhi na ghi gha rre atẹ vbe obọ uwa ẹdẹdẹmwẹdẹ. Ọmwa ne ọ miẹn rẹn kua ighẹ amẹ akpehuan, rẹn ghi vbe họ ukpọn irẹn, ọmwa ne ọ rhirhi ye obọ kan amẹ ni, awua gu ẹe rhinrin ya sẹ ota." 
Numbers19:22 Emwikemwi ne ọmwa ne awua gue ye obọ kan, vbe khian ne awua ye, ọmwaikọmwa ne ọ vbe ya obọ kan rẹn khian ne awua gue ya sẹ ota." 
Numbers20:1 Vbe uki ne okaro, ivbi Izrẹl hia keghi do sẹ ẹgbo Zin, iran na bu agọ ye Kedẹs. Evba ọre Miriam na wu, a keghi re ẹre." 
Numbers20:2 Emwa nii ma miẹn amẹ wọn, iran keghi rhunmwuda onii doga e Mosis kevbe Errọn." 
Numbers20:3 Iran na gha gui wẹẹ, “Akpawẹ te ima wa wulo lele ivbi Izrẹl ne ihomwa vbe odaro Owa Ukpọn Ile ọghe Nọyaẹnmwa ọre ọ gha te wa maa sẹẹ." 
Numbers20:4 Vbọzẹ ne uwa na hẹ ima la ẹgbo? Ẹre te ima vbe emwirri ra wulo na? 
Numbers20:5 Vbọzẹ ne uwa na viọ ima ke Igipt ladian gha die ihe ọ rhiae na ne emwi i na zọ? Ọka i rrọ, ohọ i rrọ, ọmọ erhan ayọn ne ọ baa i rrọ, e pomegranẹt i rrọ. Amẹ na wọn kẹkan ẹ i rrọ!”" 
Numbers20:6 E Mosis kevbe Errọn keghi ke odaro emwa ni gha dee do mudia ye onurho Owa Ukpọn Ile. Iran keghi vbẹ rre mu aro rhu otọ, awanwan ne ẹ i gia ghe nii ne ọ rhie ma wẹ Nọyaẹnmwa rre evba keghi rhie egbe ma iran." 
Numbers20:7 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ," 
Numbers20:8 “Rhie ọkpọ ne ọ rre odaro Ẹkpẹti Ile, ne uwẹ vbe Errọn si emwa nii hia koko, vbe odaro iran vba, gu okuta nọkhua ne ọ rre odọ nii na guan, amẹ gha vẹ ladian vbọ. Vbe odẹ vberriọ, u gha rhie amẹ ke uwu okuta ni ladian ne emwa ni, ne iran kevbe emwirri iran miẹn wọn.”" 
Numbers20:9 E Mosis keghi ya rhie ọkpọ ni zẹ vbene Nọyaẹnmwa kha re. 
Numbers20:10 Rẹn kevbe Errọn keghi si emwa ni hia koko ye odaro okuta nii, ẹre Mosis na kha wẹẹ, “Wa danmwehọ, wa ne etẹ na! Uwu okuta na ọre ima gha ke samẹ ladian ne uwa ra?”" 
Numbers20:11 Ọre Mosis na tọn ọkpọ nii mu ọ na fi okuta nii re igba eva, ẹzẹ nọkhua kevbe le ladian vbọ, emwa nii hia kevbe emwirri iran ke ghi wọn." 
Numbers20:12 Sokpan e Nọyaẹnmwa gue e Mosis kevbe Errọn gui wẹẹ, “Rhunmwuda ne uwa na ma mwẹ iyayi sẹ ne uwa mu ẹtin yan ẹtin mwẹ ne ọ huanrẹn vbe odaro ivbi Izrẹl, wa i ghi ra su iran la otọ ne I ve wẹ I gha mu ne iran.”" 
Numbers20:13 Emwi na sunu vbe Mẹriba vbe ehe ne ivbi Izrẹl na gha gui ẹzọ uwunu ghe Nọyaẹnmwa, ehe ne irẹn na vbe rhie maa iran wẹ ọmwa ne ọ huanrẹn rẹn khin." 
Numbers20:14 E Mosis keghi gie emwa ke Kedẹs bu ọba Idọm. Iran keghi kha wẹẹ, “Etuẹn ighẹ ẹwae Izrẹl ọ re ọ gie uhunmwu na rre wẹẹ: We rẹn usẹ ne ima he sẹ," 
Numbers20:15 vbene avbe erha mwa odede gha rrie Igipt hẹ, ehe ne ima na vbe gbe ukpo ni bun. Emwa Igipt ke ya obọ dan mu avbe erha mwa odede kevbe ima." 
Numbers20:16 Ma keghi datie Nọyaẹnmwa ne ọ yi ima obọ, ọ họn urhu mwa, ọ keghi gie odibosa ne ọ su ima ke Igipt ladian. Banbanna nian, e Kedẹs ne ẹvbo ne uwa gba miẹn uwu ọre ima ghi ye na." 
Numbers20:17 Lahọ, gie ima la otọ ruẹ gberra. Ke ima kevbe emwirri, ma i ra rhie owẹ hin adesẹ odẹ rre ne a la uwu oha ruẹ ra ugbo emwi okọ ruẹ, ma ira vbe wọn amẹ ne uhae ruẹ. Adesẹ odẹ ma ra wa gha ye ma te do la otọ ruẹ fo.”" 
Numbers20:18 Sokpan ivbi ldọm keghi wanniẹn wẹẹ, “Ma ma kue ne uwa la otọe mwa gberra! Wa gha danmwẹ ọẹn, ma gha ladian do gu uwa gbinna.”" 
Numbers20:19 Ivbi Izrẹl keghi kha wẹẹ, “Adesẹ odẹ ma ra gha ye, deghẹ ma ra aranmwẹ irri ima ọre ọ ghi wọn vbe amẹ ruẹn, ma gha ha osa ẹre, emwi ne ima ho ma gberra ne u wa gie ima gberra.”" 
Numbers20:20 Ivbi Idọm keghi dọlegbe tae wẹẹ, “Ma ma kue.” Iran keghi wa viọ ivbiyokuo ọrhẹnrhẹn ladian ne iran ya gu iran gbinna." 
Numbers20:21 Rhunmwuda ne ivbi ldọm ma ma gie iran la otọe iran gberra, ivbi Izrẹl keghi fi egbe werriẹ, iran na ya la ehe ọvbehe." 
Numbers20:22 Ivbi Izrẹl hia keghi kpao vbe Kedẹs, iran na do sẹ uhunmwu oke Họ." 
Numbers20:23 Ne ọ gu Idọm mwa uwu. Evba nii ọ re Nọyaẹnmwa na tama e Mosis kevbe Errọn wẹẹ," 
Numbers20:24 “Errọn i khian la otọe ne I wẹ I gha mu ne ivbi Izrẹl, rẹn gha wu rhunmwuda, wa eveva sọtẹ uhi mwẹ vbe Mẹriba." 
Numbers20:25 Rhie Errọn kevbe Eliaza ne ovbi ẹre khianmwu vbe Uhunmwu oke Họ. 
Numbers20:26 Bannọ Errọn ẹwu ohẹn ne u viọ iran yọ Eliaza. Evba nii ọ re Errọn ra na wu.” 
Numbers20:27 E Mosis keghi ru vbene Nọyaẹnmwa khare. Iran hia keghi gba sirra emwa nii hia hin uhunmwu oke. 
Numbers20:28 E Mosis keghi kie Errọn ẹwu ohẹn, ọ na viọ iran yọ Eliaza, evba nii ọre Errọn na wu vbe uhunmwu oke nii, e Mosis kevbe Eliaza keghi gba tuo rre." 
Numbers20:29 Emwa nii keghi họn wẹ Errọn wu, iran keghi khiẹ ọre la ikpẹdẹ ọgban." 
Numbers21:1 Ugbẹn vbe Arad ne ọba ne ọ rre odẹ ekẹn Kenan ghi họn ighẹ ivbi Izrẹl la odẹ Atarim dee, ọ keghi mu igbinna bu iran, ọ na munọ eso vbọ." 
Numbers21:2 Ẹre ivbi Izrẹl na do yan emwi ne Nọyaẹnmwa wẹẹ, “U gha gie ima khọn iran na miẹn otọ, ma gha ya iran kevbe ẹvbo iran fi ohan nuẹn, ma ghi fuẹn iran uan.”" 
Numbers21:3 E Nọyaẹnmwa keghi họn ọghe iran, ọ keghi yi iran obọ ne iran ya khọn Kenan mu otọ. Ivbi Izrẹl keghi fuẹn iran kevbe ẹvbo iran uan. Iran kegha tie evba nii Họma." 
Numbers21:4 Ivbi Izrẹl keghi la odẹ Ẹzẹ Irunmwu kpahin oke Họ rre, ne iran miẹn ehe na fian oha ye Idọm obọ gberra. Sokpan iran ghi sẹ odẹ, emwa ma ghi sẹtin zin egbe." 
Numbers21:5 Iran kegha filo unu gie Osanobua kevbe Mosis, iran kegha gui ẹzọ uwu unu wẹẹ, “Vbọzẹ ne uwa na viọ ima ke Igipt gha die uwu ato yi ne ima do wulo vbe ehe ne evbare i ye, amẹ i rrọ. Ẹtin ima ghi sẹ ẹmwẹ evbare oya na ọvbehe.”" 
Numbers21:6 Ẹre Nọyaẹnmwa na gie ẹyẹn ne ọ mwẹ obi la uwu ẹbu iran, ẹyẹn keghi salọ nibun vbe uwu ivbi Izrẹl, iran keghi wulo." 
Numbers21:7 Emwa ni keghi bu e Mosis gha dee, iran tama rẹn wẹẹ, “Ma ru orukhọ ne ima na gha filo unu gie Nọyaẹnmwa kevbe uwẹ. Banbanna nian, na erhunmwu ghe Nọyaẹnmwa ne ọ viọ avbe ẹyẹn kpao.” Ẹre Mosis na na erhunmwu ne emwa nii." 
Numbers21:8 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama e Mosis ne ọ ya oze ru ẹyẹn mu yan ọkpọ ne ọmwa ne ẹyẹn a rhirhi sa sẹtin gha ghe ẹre ne ọ vbe fe. 
Numbers21:9 Ẹre Mosis na ya oze ru ẹyẹn ọ na mu ẹẹn rrọ yan ọkpọ. Ọmwaikọmwa ne ẹyẹn sae ghi ghe ẹyẹn oze ni, ọ ghi fe." 
Numbers21:10 Ivbi Izrẹl keghi si okhian, iran ke ya yakọ vbe Obẹt." 
Numbers21:11 Iran ghi kpa vbe evba rre, iran keghi ya bu agọ ye Abarim ne ọ rẹn khuan vbe uwu ẹgbo ne ọ rre odẹ ehe ne otọe Moab sẹe vbe odẹ ahọ." 
Numbers21:12 Iran keghi si kpao vba, iran na ya bu agọ ye Iya Zẹrẹd." 
Numbers21:13 Iran ghi kpao vbe evba iran keghi bu agọ ye odẹ okuọ Ẹzẹ Anọn, vbe ẹgbo ne ọ ya sẹ otọ Amọri (Anọn ke ghi re uwu e Moab kevbe Amọri.)" 
Numbers21:14 Ọnii ọ si ẹe ne Ebe Okuo Ọghe Nọyaẹnmwa na guan kan “emwi ne I ru vbe ẹvbo Waheb vbe ikinkin e Sufa, kevbe avbe iya, Ẹzẹ Anọn," 
Numbers21:15 kevbe ehanhan iya ne ọ ya sẹ ẹvbo Ar kevbe laghe ehe ne Moab sẹe.” 
Numbers21:16 Evba nii ọre iran ke kpao gha rrie ehe ne a tie ẹre Uhae, ehe ne Nọyaẹnmwa na tama e Mosis wẹẹ, “Sii avbe emwa ni koko, I gha sa amẹ ne iran wọn.”" 
Numbers21:17 Ẹghẹ nii ivbi Izrẹl na so ihuan na: “Uhae, rhie amẹ ruẹn ladian; ma gha so ihuan gbe ọbokhian nẹ ẹn." 
Numbers21:18 Uhae ne avbe ivbi ọba fian ẹn kevbe avbe ọkaolotu emwa nii iran ye ada ọba fian ẹn kevbe ọkpọ erhan utuaotọ ọghe iran.” Iran keghi ke uwu ẹgbo kpao gha rrie Matana," 
Numbers21:19 iran keghi ke evba kpao gha rrie Nahaliẹl, iran keghi vbe ke Nahaliẹl kpao gha rrie Bamot." 
Numbers21:20 Iran keghi ke Bamot kpao gha rrie iya ne ọ rre otọe Moab vbe ototọ Oke Pisga ne a ke ghe ato. 
Numbers21:21 Ẹre ivbi Izrẹl na gie uhunmwu gie Saihọn ne ọba ivbi Amọri wẹẹ: 
Numbers21:22 “Gie ima la otọ ruẹ gberra. Ke ima kevbe emwirri mwa, ne ọ ra fian odẹ rra la uwu oha ra ugbo emwi okọ uwa ẹ i rrọ, ma i ra sa wọn vbe uhae rua. Adesẹ odẹ ma ra gha lele khian ma te do lahin otọe rua rre.”" 
Numbers21:23 Sokpan, e Saihọn ma kue ne ivbi Izrẹl la otọ ẹvbo ẹre gberra. Ọ keghi gu ivbi Izrẹl gbinna." 
Numbers21:24 Sokpan ivbi Izrẹl keghi gbele nibun vbe uwu iran ne eghian nii vbe okuo, iran na yin otọe iran, ke Ẹzẹ Anọn ne ọ rre odẹ okuọ ọghe Jabọk ya sẹ Jazẹ vbe ehe ne otọe Amọn sẹe." 
Numbers21:25 Ẹre ivbi Izrẹl na khọnmiotọ ẹvbo Amọn hia ya sẹ Hesbọn kevbe ẹvbo ni lẹga ẹre hia, iran keghi yin ẹnrẹn." 
Numbers21:26 E Hesbọn ọ re ọ gha re igiogbe ẹvbo ọghe ivbi Amọri ne ọba Saihọn, rẹn na ọ re ọ gu ọmwa ne ọ te ka re ọba Moab gbinna, ọ na khọn miẹn ẹre otọe hia ya sẹ Ẹzẹ Anọn." 
Numbers21:27 Ọnii ọ si ẹe ne avbe ukamuka na ya ẹe sihuan wẹẹ: “Gha die Hesbọn, gha die ẹvbo ọba Saihọn! Ma ho ne a bọ ẹe ne a dọlọ rhie ẹre ye ihe." 
Numbers21:28 Vbe ẹghẹ ọkpa yi, ivbiyokuo Saihọn keghi ke Hisbọn kpao zẹ vbe erhẹn ọ keghi dunmwu Ar ne ọ rre Moab rẹnkhẹnrẹnkhẹn ọ keghi mi oke ne ọ ke odọ vbe Anọn re." 
Numbers21:29 Ọ suwa, wa ne ivbi Moab: Wa la ọrhiae rrie nẹ wa ni gho e Kemọs ẹbọ uwa keghi ya avbe emwa nii khian ni rre errọ avbe Ikhuo keghi khian oghunmwu ọba Amọri." 
Numbers21:30 Sokpan, banbanna nian, a fuẹn ivbi uniẹn iran an kevbe Hesbọn wa gha dee do se Dibọn kevbe Nasim ya sẹ Mofa vbe ọkpẹn Madeba.”" 
Numbers21:31 Ẹre ivbi Izrẹl na yin otọe ivbi Amọri. 
Numbers21:32 E Mosis keghi gie emwa ne iran ya ghe vbene iran gha ya gu ẹvbo Jazẹ gbinna hẹ. Ivbi Izrẹl keghi khọn rẹn mu otọ ke ẹe kevbe ẹvbo ni lẹga ẹre. Iran keghi khulo emwa Amọri ni rre evba kua. 
Numbers21:33 Ivbi Izrẹl keghi werriegbe, iran keghi la odẹ Basian, Ọg ne ọba Basian keghi viọ ivbiyokuo ẹre gha dee do gu iran ginna vbe Ẹdrẹi." 
Numbers21:34 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ, “Ghẹ gie ohan rẹn muẹn, I gha guẹ khọnmiotọ vbe uhunmwu ẹnrẹn, emwa rẹn kevbe otọe ẹre. Ruẹe vbene u vbe ru Saihọn ne ọba Amọri vbe Hesbọn.”" 
Numbers21:35 Ẹre ivbi Izrẹl na gbe Ọg, kevbe ovbi ẹre kevbe emwa ni hia vbe ne ọkpa ma na vbe ke ẹe vbo, iran na yin otọe nii." 
Numbers22:1 Ivbi Izrẹl ghi si okhian, iran na ya yakọ vbe otọ ne ọhẹnhẹn ọghe Moab, vbe odẹ ahọ ọghe Jọdan ne ọ mu aro da Jẹriko." 
Numbers22:2 Ugbẹn vbe Balak ne ọba e Moab, ne ovbi Zipọ ghi miẹn emwi ne ivbi Izrẹl ru ivbi Amọri re," 
Numbers22:3 afianma iran kegha fian ẹẹn ke ẹe kevbe emwa rẹn hia rhunmwuda iran bun gbe. 
Numbers22:4 Ẹre ivbi e Moab na khama avbe ọkaolotu emwa Midian wẹẹ, “Iran ni kun khian na gha rri emwi ni lẹga ima hia mu otọ vbene ẹkhuia ẹmila rri Irunmwu vbe oha ne ẹmila na rria.” Ẹre Balak ne ọba e Moab" 
Numbers22:5 na gie emwa ni iran ya tie Balam ne ovbi Beọ, ne ọ rre Petọ vbe ọkpẹn Ẹzẹ Yufretes vbe otọ Amọn rre. Iran keghi tama rẹn wẹẹ: “I ho ni guẹ rẹn wẹẹ agbọn ẹvbo hoho wa ke Igipt gha die emwa na, iran vẹ la ehe hia iran ra gbe ima miẹn ima otọ mwa." 
Numbers22:6 Iran bun sẹ mwa, rhunmwuda onii, gha dee do fi iran unu mẹ, ughaghe, ma gha sẹtin khọnmiotọ vbe uhunmwu iran vberriọ, ne a khulo iran hin otọ na rre. I rẹnrẹn wẹ, u gha na erhunmwu ne emwa, afiangbe nọ ne iran, u gha fi emwa unu te ọ sẹ iran egbe.”" 
Numbers22:7 Ẹre avbe ọkaolotu Moab ke Midian na viọ igho ne iran gha ya ha osa ne ẹẹn vbe ọ gha fi iran unu mwẹ obọ, iran keghi bu e Balam gha khian, iran na ya tama rẹn vbene Balak gie." 
Numbers22:8 E Balam keghi tama iran wẹẹ, “Wa gbe asọn na vbe emwa, I gha tama uwa akhuẹ vbe ne Nọyaẹnmwa a rhirhi tama mwẹ hẹ.” Ẹre avbe ọkaolotu e Moab na tota ke Balam." 
Numbers22:9 Osanobua keghi bu e Balam gha dee, ọ nọ rẹn wẹẹ, “De emwa ni rre ehe ne u ye na yi?”" 
Numbers22:10 Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “E Balak ne ọba e Moab ọre ọ gie iran bu mwẹ gha dee do tama mwẹ" 
Numbers22:11 wẹ emwa ni ke Igipt gha dee wa vẹ gba otọe ni hia. Ọ wẹ ne I do fi iran unu ne irẹn ne ọ miẹn ehe na gu iran gbinna, kevbe ne ọ khulo iran ladian.”" 
Numbers22:12 Osanobua keghi tama Balam wẹẹ, “Ghẹ lele emwa na gha khian, ghẹ vbe fi ivbi Izrẹl unu rhunmwuda afiangbe mwẹ rre iran egbe.”" 
Numbers22:13 Ẹdẹ ghi gbe, e Balam keghi bu emwa ne Balak gie ẹre uhunmwu, ọ tama iran wẹẹ, “Wa gha rrie owa, e Nọyaẹnmwa wẹ ne I ghẹ lele uwa gha khian.”" 
Numbers22:14 Ẹre iran na dọlegbe bu e Balak gha dee, iran na do tama rẹn wẹ, ọ wẹ rẹn i lele iran dee." 
Numbers22:15 Ẹre Balak na gie avbe ọkaolotu kpataki ni bun sẹ enii gha khian. 
Numbers22:16 Iran na bu e Balam gha khian ya tama rẹn uhunmwu ne Balak gie na wẹẹ, “Lahọ, ghẹ gie emwi rhọkpa da a obọ yi ne u bu mwẹ gha dee.”" 
Numbers22:17 I gha kaka bọ san ruẹn ẹse, I ghi vbe ru vbene u rhirhi kha. Lahọ gha dee do fi iran unu mẹ." 
Numbers22:18 Sokpan e Balam keghi wanniẹn wẹẹ, “Ọ gha khọn e Balak ne ọ viọ igoru kevbe esiliva hia ni rre ẹguae ẹre mẹ, mẹ i ra sẹtin rhie obọ gberra ẹmwẹ ne Osanobua mwẹ tama mwẹ uhin ya se egbe emwi ne ọ kanmwa sẹ." 
Numbers22:19 Sokpan, wa lahọ ne uwa vbe gbe asọn na vbe emwana zẹ vbene nekpa ru, ne I miẹn ehe na rẹn deghẹ Nọyaẹnmwa mwẹ ẹmwẹ ọvbehe ne ọ gha tama mwẹ.”" 
Numbers22:20 Vbe asọn nii, Osanobua keghi bu e Balam gha dee, ọ tama rẹn wẹẹ, “Deghẹ te iran na do tama ruẹn wẹ ne u lele iran gha khian, mu egbe ne u lele iran gha khian, sokpan emwi ne I tama ruẹn ne u ru ọkpa ọ re u gha ru.”" 
Numbers22:21 Ẹre ẹde ghi na gbe, e Balam keghi mu ekẹtẹkẹtẹ ọre egbe ọ na lele avbe ọkaolotu e Moab gha khian." 
Numbers22:22 Ne Balam na gha khian na keghi sọnnọ e Nọyaẹnmwa, ugbẹn vbe Balam ghi hin ekẹtẹkẹtẹ ọre khian nii ke ẹe kevbe eguọmwadia ẹre eva, odibo e Nọyaẹnmwa keghi mudia ye odẹ ne ọ gbe ẹre odẹ." 
Numbers22:23 Ugbẹn vbe ekẹtẹkẹtẹ nii ghi dẹghe odibosa nii vbe ọ mudia ye odẹ ke ẹe kevbe umozo vbe obọ, ọ keghi lahin urodẹ rre, ọ na gban egbe la oha, e Balam keghi fi ekẹtẹkẹtẹ nii emwi, ọ na dọlegbe dia ẹre ye odẹ." 
Numbers22:24 Ẹre odibosa nii na mudia ye ehe ne odẹ na ya wẹnrẹn vbe ẹkpo ugbo emwiokọ ọmọ erhan ayọn ne ọ baa eva vbene egbekẹn okuta na rre obọ eveva vbe odẹ. 
Numbers22:25 Ugbẹn vbe ekẹtẹkẹtẹ ghi bẹghe odibosa, ọ keghi wa piẹnpiẹn egbe la ọkpẹn ekẹn, ọ na wiẹn Balam owẹ vbọ. E Balam keghi fi ekẹtẹkẹtẹ nii emwi." 
Numbers22:26 Ẹre odibosa nii na dọlegbe sikẹ odaro, ọ na ya mudia ye ehe ne wẹnrẹn, ehe ne a i na miẹn ehe biegbe ghe vbe obọ eveva." 
Numbers22:27 Ugbẹn vbe ekẹtẹkẹtẹ ghi bẹghe odibosa ẹghẹ na, ọ na mu ẹko rhu otọ. Ohu keghi kakabọ mu e Balam, ọ na gha ya ukpokpo ẹre gbe ekẹtẹkẹtẹ nii." 
Numbers22:28 E Nọyaẹnmwa keghi gie ekẹtẹkẹtẹ nii sẹtin guan, ọ na khama e Balam wẹẹ, “Vbia ruẹ ẹre? Vbọzẹ ne u na gha gbe mwẹ igba eha na?”" 
Numbers22:29 E Balam keghi tama rẹn wẹẹ, “Rhunmwuda ne u na ya mwẹ gbe ogie nọ, akpawẹ te umozo gue mwẹ I gha gbe ua.”" 
Numbers22:30 Ekẹtẹkẹtẹ nii keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹ i re mẹ ọ re ekẹtẹkẹtẹ ọkpa nii ne u hin ke ẹghẹ ne a ya biọ gha dee? I ka yin uyinmwẹ vberriọ ghe ruẹ ẹdẹ ra?” Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹn o.”" 
Numbers22:31 Ẹre Nọyaẹnmwa na gie Balam bẹghe nene odibosa vbe ehe ne ọ na mudia, ke ẹe kevbe umozo. E Balam keghi mu aro rhu otọ." 
Numbers22:32 Odibosa nii keghi nọ rẹn wẹẹ, “Vbọzẹ ne u na gbe ekẹtẹkẹtẹ ruẹ igba eha vberriọ yi? Te I do gba yuẹ odẹ rhunmwuda ọ ma kei ne u khian okhian na." 
Numbers22:33 Sokpan, ekẹtẹkẹtẹ ruẹ bẹghe mwẹ, ọ na biegbe igba eha. Akpawẹ ẹ i re vberriọ, I gha gbe ua, I ghẹ ghi sẹ ekẹtẹkẹtẹ rae.”" 
Numbers22:34 E Balam wanniẹn wẹẹ, “I rukhọ nẹ, I ma na rẹn ighẹ te u gba ye odẹ khẹ mwẹ, sokpan banbanna nian, u gha roro ẹe ighẹ ọ ma kei ne I gha khian, I gha dọlegbe gha rrie owa.”" 
Numbers22:35 Sokpan, odibosa nii tama rẹn wẹẹ, “Lele avbe emwa na gha khian, sokpan emwi ne I tama ruẹn ne u ta ọkpa ọre u gha ta.” Ẹre Balam na lele iran gha khian." 
Numbers22:36 Ugbẹn vbe Balak ghi họn ighẹ Balam dee, ọ keghi khian ya vba ẹre vbe Ar ne ọ rre Ẹzẹ Anọn vbe ehe ne otọe Moab sẹe." 
Numbers22:37 E Balak keghi khama rẹn wẹẹ, “Vbọzẹ ne u ma na rre yi vbe I gie ne a tie ruẹ rre vbe okaro? Te u ro ra ighẹ mẹ i ra sẹtin ru uwẹ ẹse sọkẹn?”" 
Numbers22:38 E Balam keghi wanniẹn wẹẹ, “I rre, ra I ma rre? Sokpan de ẹtin ne I mwẹ yi? Emwi ne Osanobua tama mwẹ ọkpa ọre I gha sẹtin ta.”" 
Numbers22:39 Ọ re Balam na lele Balak gha rrie ẹvbo ne a tie ẹre Huzot," 
Numbers22:40 e Balak na gbele ẹmila kevbe avbe ohuan, ọ na fian vbe emiowo ẹre gie Balam kevbe avbe ọkaolotu ni gu ẹe rre vba." 
Numbers22:41 Owiẹ ne ọ lelẹe, e Balak keghi rhie Balam gha rrie uhunmwu oke Bamot Bal. E Balam keghi sẹtin ke evba bẹghe eso vbe ivbi Izrẹl." 
Numbers23:1 Ọ keghi khama e Balak wẹẹ, “Gba aka ihinrọn ye emwa mẹ ne u viọ ẹkhuia ẹmila ihinrọn kevbe ogho ihinrọn rre.”" 
Numbers23:2 E Balak keghi ru vbene a tama rẹn, irẹn kevbe Balam keghi ya ẹkhuia ọkpa kevbe ogho ọkpa zọ ese vbe aka ọkpọkpa." 
Numbers23:3 Ẹre Balam na khama e Balak wẹẹ, “Mudia ke emwi izọ ẹse ruẹ vbe emwa, mẹ ra ya ghe de ghẹ Nọyaẹnmwa gha bu mwẹ rre. I gha tama ruẹn emwi ne ọ rhirhi a mu ma mwẹ.” Ọ re irẹn ọkpa na gha rrie uhunmwu oke." 
Numbers23:4 Osanobua keghi do vba ẹre. E Balam keghi khama rẹn wẹẹ, “I bọlọ nene aka ihinrọn nẹ, I keghi vbe ya ẹkhuia ẹmila ọkpa ke ogho ọkpa zọ ese vbe ọkpọkpa vbọ.”" 
Numbers23:5 E Nọyaẹnmwa keghi gie Balam werriegbe bu e Balak gha khian ne ọ ya tama rẹn uhunmwu ne irẹn gie. 
Numbers23:6 Ẹre irẹn na gha khian, ọ keghi do vba e Balak vbe ọ ye mudia ke ese na giẹn uan ọghe ọe ke ẹe kevbe avbe ọkaolotu e Moab hia." 
Numbers23:7 E Balam keghi guan ẹmwẹ akhasẹ na wẹẹ, “E Balak ne ọba e Moab ọ re ọ rhie mwẹ ke Siria ne ẹvbo oke ne odẹ ahọ gha dee. Ọ keghi kha wẹẹ, ‘Larre do gun mwẹ guan, fi avbe emwa Izrẹl unu.’" 
Numbers23:8 Vbia ra sẹtin fi ne Osanobua ma fi ẹre unu hẹ ra ne I wẹ ne ọ zẹ ẹbe vbe Osanobua ma kha vberriọ? 
Numbers23:9 I gha ke uhunmwu oke ni yo bẹghe iran. I gha sẹtin ke uhunmwu oke ne giẹre rhie aro lele iran. Ẹvbo ne irẹn ọkpa vbe ẹhi ẹre rrọ iran khin. Irẹnrẹn i ghẹ afiangbe iran sẹ avbe ẹvbo ọvbehe. 
Numbers23:10 Uniẹn ivbi Izrẹl ye vbe ikpekhae ne otọ. Iran bun gbe, ẹ i gia ka. Gie ufomwẹ ẹdẹ agbọn mwẹ yevbe ọghe ọkpa vbe emwa Osanobua gun mwẹ wu vbe ọfumwegbe zẹ vbe ọmwa ẹmwata.”" 
Numbers23:11 Ẹre Balak na tama e Balam wẹẹ, “Vbua ru mwẹ hẹ na yi? Te I tie ruẹ rri emwa ne u do fi avbe eghian mwẹ unu, sokpan te u ghi na erhunmwu ne iran na.”" 
Numbers23:12 Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa wẹ ne I ta ọkpa ọre I sẹtin ta.”" 
Numbers23:13 Ẹre Balak na khama e Balam wẹẹ, “Lele mwẹ gha die ihe ọvbehe ne u gha na sẹtin bẹghe eso vbe uwu iran ne ivbi Izrẹl kẹkan. U ghi ke evba fi iran unu mẹ.”" 
Numbers23:14 Ọ keghi rhie ẹre gha rrie ako oha ọghe Zofin vbe uhunmwu oke Pisga. Ọ keghi vbe gba aka ihinrọn vbe evba, ọ na ya ẹkhuia ẹmila ọkpa ke ogho ọkpa zọ ese vbe uhunmwu ọkpọkpa vbọ." 
Numbers23:15 E Balam keghi khama Balak wẹẹ, “Mudia ke ese na giẹn uan ruẹn vbe emwa, mẹ ra ya vba e Nọyaẹnmwa vbe odẹ.”" 
Numbers23:16 E Nọyaẹnmwa keghi do vba e Balam, ọ na tama rẹn ẹmwẹ ne ọ gha ta, ọ na gie ẹe werriegbe bu e Balak ne ọ ya tama rẹn uhunmwu ne irẹn gie." 
Numbers23:17 Ọ re ọ na werriegbe, ọ keghi do vba e Balak vbe ọ ye mudia ke ese na giẹn uan ọghe ọe ke ẹe kevbe avbe ọkaolotu ivbi e Moab. E Balak keghi nọ rẹn vbene Nọyaẹnmwa kha hẹ," 
Numbers23:18 ẹre Balam na guan ẹmwẹ akhasẹ ọre: “Larre, Balak ne ovbi Zipọ, do danmwẹ ehọ ẹmwẹ ne I ra ta." 
Numbers23:19 Osanobua i ye vbe emwa ne agbọn, ni ta ohoghe; rẹn i re ọmwa kẹkan ne ọ gbe yo gbe rre. Emwi ne ọ rhirhi ta, ọre ọ ru; ọ gha guan, a ghi ru ẹe." 
Numbers23:20 Erhunmwu ọre a we mwẹ na Osa gha na erhunmwu nẹ, mẹ i sẹtin kie ẹre werriegbe. Iran wewẹ wẹ irẹn ọre ọba iran." 
Numbers23:21 I miẹn ọẹn nẹ wẹ ẹbe ra ọkhọ ẹ i rre ivbi Izrẹl ẹdẹ na khuẹ, e Nọyaẹnmwa ne Osanobua iran rrọ ne iran." 
Numbers23:22 Osanobua viọ iran ke otọ Igipt ladian nẹ; ọ kevbe gbinna ne iran zẹ vbe ede," 
Numbers23:23 Ẹbo awan ọkpa i rrọ, ra azẹn, ne a gha sẹtin ya ru ẹvbo ivbi Izrẹl emwi emwa gha ta vbe ekpa Izrẹl wẹẹ, ‘U ma miẹn emwi ne Osa ru ne iran.’" 
Numbers23:24 Te ẹvbo Izrẹl yevbe oduma ne ọ mwẹ ẹtin, ọ ma gbe yanghan re nẹ, ẹ i hẹwẹ, ọ te wọn esagiẹn iran ne irẹn gbele.”" 
Numbers23:25 Ẹre Balak na tama e Balam wẹẹ, “U ma fi ivbi Izrẹl unu, ghẹ ghi vbe na erhunmwu ne iran khekherriọ!”" 
Numbers23:26 E Balam keghi wanniẹn wẹẹ, “Mẹ ma tama ruẹn ra wẹ emwi ne Nọyaẹnmwa tama mwẹ hia ọre I khian ru?”" 
Numbers23:27 E Balak keghi kha wẹẹ, “Lele mwẹ gha dee ne I rhie ruẹ gha rrie ihe ọvbehe. U gha ghe, Osanobua gha kue ne u fi iran unu mẹ ke evba gha khian.”" 
Numbers23:28 Ẹre ọ na rhie Balam gha rrie Uhunmwu oke Peọ ne a ke ghe ato. 
Numbers23:29 E Balam keghi tama rẹn wẹẹ, “Gba aka ihinrọn mẹ vbe emwana ne u vbe viọ ẹkhuia ẹmila ihinrọn kevbe ogho ihinrọn gun mwẹ.”" 
Numbers23:30 E Balak keghi ru vbene a tama rẹn. Ọ keghi ya ẹkhuia ẹmila ọkpa zọ ese ye aka ọkpọkpa. 
Numbers24:1 Ẹghẹ na nian, e Balam rẹn nẹ wẹ te Nọyaẹnmwa wẹ ne iran gha na erhunmwu ne ivbi Izrẹl, rhunmwuda ọnii, ọ ma ghi vbe gualọ ama vbene ọ ka ru ẹe dee ẹdẹ. Ọ keghi mu aro da odẹ ato." 
Numbers24:2 Ọ na bẹghe ivbi Izrẹl vbe ehe ne dọmwadẹ ẹwae na bu agọ. Orhiọn Osanobua ke hin yan rẹn. 
Numbers24:3 Ọ keghi guan ẹmwẹ akhasẹ na wẹẹ: “Uhunmwu ne Balam ne ovbi Beọ gie, ẹmwẹ ọmwa nii ne ọ sẹtin bẹghe vẹn ẹn," 
Numbers24:4 Ne ọ vbe sẹtin họn vbene Osanobua kha hẹ. I rhan aro a gbadaa, I ke ya bẹghe vbe umian, emwi ne Osanobua Ne Oghodua mu mẹ ghe." 
Numbers24:5 Avbe owa ukpọn ivbi Izrẹl wa ye mosee 
Numbers24:6 ọ ye vbe ọgbagba ne ọ taẹn ọghe udin, ra ogba obobo nọ rre ọkpẹn ẹzẹ zẹ vbe erhan alọe ne Nọyaẹnmwa kọe. Ra avbe sida ni rre ọkpẹn ẹzẹ." 
Numbers24:7 Amẹ gha wa rhọ ne iran ẹsẹse iran kọ emwi okọ iran ye otọe ne ọ rọkhọe ọba iran gha kpọlọ sẹ Agag, arriọba ẹre gha kpolo, ọ gha tan la erhan la irri" 
Numbers24:8 Osanobua viọ iran ke Igipt ladian, ọ gbinna ne iran zẹ vbe ede, iran minọ avbe eghian iran re, iran dunmwu ugboloko iran an, iran vbe rẹnkhẹn iran." 
Numbers24:9 Ẹvbo na yevbe oduma ne ọ mwẹ ẹtin ọ gha vbiẹ, a i miẹn ne ohan gie ẹe huẹn ọnrẹn. Afiangbe nọ ne ọmwa ne ọ na erhunmwu ne Izrẹl, ne ọ fi Izrẹl unu, a gha fi ẹre unu.”" 
Numbers24:10 E Balak keghi ya ohu kun ekpa, ọ tama Balam wẹẹ, “Te I tie ruẹ ne u do fi avbe eghian mwẹ unu, sokpan erhunmwu ọre u he na ne iran igba eha na." 
Numbers24:11 Banbanna nian, ladian ne u gha rrie! Te I te yaan wẹ I gha ya emwi nuẹn ne I ya san ruẹn ẹse, sokpan e Nọyaẹnmwa gban emwi ne a ya san ẹse hin ruẹn obọ rre nẹ.”" 
Numbers24:12 E Balaam keghi wanniẹn wẹẹ, “I giee emwa ne u giee gunmwe ne a tama ruẹn wẹẹ," 
Numbers24:13 ọ gha khọn ruẹn ne u viọ esiliva kevbe igoru ni rre ẹguae ruẹ hia mẹ, mẹ I ra rhie obọ gberra iyi ọghe Nọyaẹnmwa ne I ya gha ru ọghe obọ mwẹ. Emwi ne Nọyaẹnmwa tama mwẹ ọkpa ọre I ra gha ta.”" 
Numbers24:14 E Balam keghi tama e Balak wẹẹ, “Banbanna nian, I ra bu avbe emwa mwẹ, sokpan vbe I te kpao, I gha tama ruẹn emwi ne ivbi Izrẹl gha ru avbe emwa ruẹn re ẹdẹ ne ọ dee,”" 
Numbers24:15 Ọre ọ na guan ẹmwẹ akhasẹ na: “Uhunmwu ne Balam ne ovbi Pẹọ gie, ẹmwẹ ọmwa nii ne ọ bẹghe vẹn ẹn," 
Numbers24:16 ne ọ sẹtin họn vbene Osanobua kha hẹ, ne ọ vbe miẹn irẹnmwi ne ọ ke ọghe ne ọ yo sẹẹ rre. I rhan aro a gba daa, I keghi miẹn ọẹn vbe umian emwi ne Osanobua Ne Oghodua mu ma mwẹ," 
Numbers24:17 I keghi ghe ẹdẹ nakhuẹ, I keghi ya dẹghe okpẹvbo ọghe Izrẹl, ọba ne ọ yevbe orhọnmwẹ ne yọn ọn, gha kpaegbe vbe ẹvbo ni, ọ gha ke Izrẹl ladian zẹ vbe osun nigiogio ọ gha fi avbe Ọkaolotu Moab emwi, ọ ghi gbele iran ni hio kevbe ni khọọ ku otọ." 
Numbers24:18 Ọ gha khọn avbe eghian ni rre Idọm mu otọ, ọ ghi ya otọ iran khian ọghe ọe, vbene Izrẹl gha ye owẹ rri iran ginna otọ." 
Numbers24:19 Okpẹvbo Izrẹl gha ye owẹ rri iran ginna otọ ọ ghi kpolo iran ni ghi te ke ẹe vbọ kua.” 
Numbers24:20 Ẹre Balam na vbe miẹn emwa Amalẹk vbe umian, ọ na kha wẹẹ: “Amalẹk ọ te re ẹvbo ne ọ wegbe sẹ ehia, sokpan vbe okiekie, ọ gha fuẹn uan ẹdẹdẹmwẹdẹ.”" 
Numbers24:21 Ọ vbe miẹn avbe emwa Ken vbe umian, ọ keghi guan vbe akhasẹ wẹẹ: “Ehe ne uwa ye, ẹkun wa sẹ uwa otọ, ne ẹbe i ye zẹ vbe oko ahianmwẹ vbe uhunmwu okuta." 
Numbers24:22 Sokpan, a gha dunmwu uwa ne emwa Ken vbe ẹghẹ ne Asiria gha na viọ uwa oghunmwu.”" 
Numbers24:23 E Balam keghi vbe ta ẹmwẹ akhasẹ na ọ wẹẹ: “De emwa ni si egbe koko vbe odẹ okuọ na yi? 
Numbers24:24 Iyokuo gha ke Saiprọs gua okọ rre iran gha khọn Asiria kevbe Babilọn mu otọ, sokpan iran tobọ iran gha vbe fuẹn uan ẹdẹdẹmwẹdẹ.”" 
Numbers24:25 Ẹre Balam na kpaegbe, ọ na gha rrie owa, ẹre Balak na lele odẹ ọre gha rrie." 
Numbers25:1 Ivbi Izrẹl ghi bu agọ ye Ehanhan Akesia, ikpia ni rrọ kegha gu avbe ikhuo e Moab ni rre evba ru emwi." 
Numbers25:2 Avbe ikhuo na keghi wẹ ne avbe ikpia na do tuẹ iran vbe emwiukpo izọese, ehe ne iran na gho ẹbọ Moab. Avbe ivbi Izrẹl keghi rri evbare nii, iran na vbe ga nene ẹbọ," 
Numbers25:3 ighẹ Bal ọghe Peọ. Ohu iran keghi mu e Nọyaẹnmwa. 
Numbers25:4 Ọ na tama e Mosis wẹẹ, “Viọ avbe ekaolotu ivbi Izrẹl, ne u sirra emwa hia zẹlẹ iran uhunmwu kua, vbe ogiavan ogioghogho zẹ vbene I khare ẹghẹ nii ohu avbe emwa nii i ghi ra mu mwẹ.”" 
Numbers25:5 E Mosis keghi tama emwa ni rre asẹ wẹẹ, “Dọmwadẹ ọghe ọe vbe uwu uwa gbele emwa ni ya gha gho Bal ọghe Peọ vbe ẹwae uwa.”" 
Numbers25:6 Ehe ne iran na mudia vbe onurho Owa Ukpọn Ile gha khiẹ nii, ọkpa vbe uwu ivbi Izrẹl keghi sirra e Mosis kevbe avbe emwa nii hia rhie okhuo Midian ọkpa la uwu owa ukpọn rẹn." 
Numbers25:7 Ugbẹn vbe Finihaz ne ovbi Eliaza, ne ọ vbe re eyẹ Errọn ghi miẹn ọẹn, ọ keghi kpaegbe, ọ na lahin uwu ẹbu nii rre. Ọ na rhie asoro," 
Numbers25:8 ọ na lele okpia nii vbe okhuo nii la uwu owa ukpọn, ọ na ye asoro nii ha iran eva fua. Erriọ ọre a ghi ya dobọ egboghogbogho ne ọ te gha fuẹn ivbi Izrẹl rrie yi." 
Numbers25:9 Sokpan ọ gbele sẹ arhin arriaisẹn enẹ yan ugie (24,000) nẹ." 
Numbers25:10 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ," 
Numbers25:11 “E Finihaz da mwẹ obọ ohu ne I te mu ghe ivbi Izrẹl yi nẹ. Ọ ma zẹdẹ ho ne ọ họn wẹ a vbe gho emwi ọvbehe gberra ime, ọnii ọre ọ zẹe ne I na ma ya ohu mwẹ fuẹn iran an." 
Numbers25:12 Rhunmwuda ọnii, tama rẹn ighẹ I ra gu ẹe ta ile ne ọ gha rre atẹ rhinrin ẹdẹ." 
Numbers25:13 A rhie irẹn kevbe uniẹn ivbi ẹre ye ukpo ohẹn rhinrin ẹdẹdẹmwẹdẹ, rhunmwuda ọ ma ho ne a miẹn emwi ne ọ vbe gun mwẹ suan, ọ keghi gia ya orukhọ emwa nii bọ iran.”" 
Numbers25:14 Eni ovbi Izrẹl ne a gbe ba okhuo e Midian nii keghi re Zimri ne ovbi Salu, ọmwa ne ọ wa vbe re ọdiọn ẹgbẹe ọkpa vbe ẹwae Simiọn." 
Numbers25:15 A keghi tie eni okhuo nii Kozbi. Erha ẹe i ghẹ Zọ keghi re enogie iran eso vbe ẹwae Midian. 
Numbers25:16 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ," 
Numbers25:17 “Mu okuo gie emwa Midian ne u fuẹn iran uan; 
Numbers25:18 rhunmwuda emwi dan ne iran ru ne iran na rẹrẹ uẹ vbe Peọ kevbe rhunmwuda e Kozbi ne a gbe vbe ẹghẹ ne egboghogbogho na gha rre Peọ.” 
Numbers26:1 Ugbẹn vbe egboghogbogho nii ghi fo nẹ, e Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis kevbe Eliaza ne ovbie Errọn wẹẹ," 
Numbers26:2 “Ka ivbi Izrẹl hia fẹẹrẹ ẹgbẹe ọkpọkpa, iran ni rre ikpugie ra ni sẹ ọnii, emwa ni gha sẹtin yo okuo.”" 
Numbers26:3 E Mosis kevbe Eliaza keghi ru vberriọ. Iran keghi si avbe emwa nii hia nii rre ikpugie kevbe ni sẹẹ ọnii koko. Iran keghi si koko vbe otọ ne ọhẹnhẹn ọghe Moab ne ọ rre iyeke Jọdan vbe a gha la Jẹriko la rọ. Iran na ọrọre ivbi Izrẹl ni ke Igipt ladian. 
Numbers26:4  
Numbers26:5 Ẹwae ọghe Riubẹn (Riubẹn ọrọre ovbi e Jekọb nọdiọn); ẹwae ọghe Hanọk keghi Palu," 
Numbers26:6 Hẹzrọn kevbe Kami. 
Numbers26:7 Inu emwa ni rre uniẹn na kegha re ekigbe siyenẹ i rre uri enẹ yan arriaisẹn eha yan iyeva (43,730)." 
Numbers26:8 Ivbi uniẹn Palu keghi re Eliab. 
Numbers26:9 Kevbe avbe ivbi ẹre Nemuẹl, Datan kevbe Abiram. (Iran na ọre Datan kevbe Abiram ne emwa nii zẹe. Iran keghi yagha, e Mosis kevbe Errọn, iran kevbe yegbe ba iran ni lele Kora vbe iran sọtẹ e Nọyaẹnmwa." 
Numbers26:10 Otọ keghi rhan unu minọ iran re, iran keghi wulo deba Kora kevbe iran ni lelẹe vbe ẹghẹ ne a na fuẹn arhin ekigbesiyeha yan uri (250) ne iran gha re ne emwa nekpa miẹn wan." 
Numbers26:11 Sokpan, a ma gbele ivbi e Kora.)" 
Numbers26:12 Ẹwae ọghe Simiọn kegha re uniẹn ọghe Nemuẹl, Jamin, Jakin." 
Numbers26:13 Zẹra kevbe Siọl: 
Numbers26:14 Emwa ni rre uniẹn na kegha re uri yan arriaisẹn eva yan ugie (22,200)." 
Numbers26:15 Ẹwae ọghe Gad kegha re uniẹn ọghe Zefọn, Hagai Siuni," 
Numbers26:16 Ozni, Eri." 
Numbers26:17 Arod kevbe Asriẹl," 
Numbers26:18 Emwa ni rre avbe uniẹn na kegha re iyisẹn yan uri eva yan arriaisẹn iyeva (40,500)." 
Numbers26:19 Ẹwae ọghe Juda (eva vbe uwu ivbi e Juda Er kevbe Onan wulo nẹ vbe otọ Kenan): uniẹn ọghe Siẹla, Pẹrẹs, Zẹra, Hẹzrọn kevbe Hamul." 
Numbers26:20  
Numbers26:21  
Numbers26:22 Emwa ni rre avbe uniẹn na kegha re iyisẹn yan uri eva yan arriaisẹn enẹirrọ vbe iyenẹ (76,500)." 
Numbers26:23 Ẹwae ọghe Isaka kegha re uniẹn avbe Tola, Puua." 
Numbers26:24 E Jasiub kevbe Simrọn. 
Numbers26:25 Emwa ni rre avbe uniẹn na kegha re iyisẹn yan uri yan arriaisẹn enẹyan iyeha (64,300)." 
Numbers26:26 Ẹwae Zẹbulọn kegha re avbe uniẹn Sẹrẹd, Elọn kevbe Jalil." 
Numbers26:27 Emwa ni rre avbe uniẹn na kegha re iyisẹn yan uri eva yan arriaisẹn iyeha (60,500)." 
Numbers26:28 Ẹwae ọghe Josẹf ne ọ gha re erha avbe emọ ikpia eva e Manasẹ kevbe Ifreim. 
Numbers26:29 Ẹwae ọghe Manasẹ. Makai ne ovbi Manasẹ ọre ọ gha re erha Giliad. Avbe ẹwae na vbe tae ighẹ e Giliad ọrọre erha iran odede. 
Numbers26:30 Avbe uniẹn Lezẹ kevbe Helẹk. 
Numbers26:31 Asriẹl, Siẹkẹm" 
Numbers26:32 Siẹmida kevbe Hẹfa: 
Numbers26:33 E Zẹlofehad ne ovbi e Hẹfa ma biẹ emọ ikpia, emọ ikhuo ọkpa ọ gha mwẹ, a kegha tie eni iran Mala, Noa, Hogla, Milka kevbe Taiza," 
Numbers26:34 emwa ni rre avbe uniẹn na kegha re iyisẹn yan uri eha yan arriaisẹn eva yan ekigbe siyeha (52,700)." 
Numbers26:35 Ẹwae Ifreim kegha re avbe uniẹn Siutẹla, Bẹkia kevbe Tahan." 
Numbers26:36 Uniẹn Eran vbe tae ighẹ ivbi Siutẹla iran khin. 
Numbers26:37 Emwa ni rre avbe uniẹn na kegha re iyisẹn yan uri eva yan arriaisẹn eva yan ọgban (32,500). Iran na ọrọre ivbi uniẹn Josẹf." 
Numbers26:38 Ẹwae ọghe Bẹnjamin kegha re avbe uniẹn Bẹla, Asbẹl, Ahiram." 
Numbers26:39 Siesiufam kevbe Hufam. 
Numbers26:40 Avbe uniẹn Ad kevbe Naaman vbe tae ighẹ ivbi e Bẹla iran khin. 
Numbers26:41 Emwa ni rre avbe uniẹn na kegha re uri eha yan arriaisẹnisẹnyan-iyeva (45,600)." 
Numbers26:42 Ẹwae ọghe Dan keghi re uniẹn ọghe Husim. 
Numbers26:43 Ni re arhin uri eva yan arriaisẹnenẹyan-iyeha (64,400)." 
Numbers26:44 Ẹwae ọghe Asia keghi re avbe uniẹn ọghe Imna, Isvi kevbe Beraia." 
Numbers26:45 Avbe uniẹn Heba kevbe Malakie vbe tae ighẹ ivbi e Beraia iran khin. 
Numbers26:46 Asia kegha mwẹ ọmọ okhuo ọkpa ne a tie ẹre Sera. 
Numbers26:47 Emwa ni rre avbe uniẹn na kegha re uri eva yan arriaisẹn eha yan ekigbe siyeha (53,400)." 
Numbers26:48 Ẹwae Naftali kegha re avbe uniẹn Jazil, Ouni." 
Numbers26:49 Jezẹ kevbe Silẹm. 
Numbers26:50 Emwa ni rre avbe uniẹn na kegha re uri eva yan arriaisẹn isẹn yan iyeva (45,400)." 
Numbers26:51 Ikpia ni rre Izrẹl hia kegha re ekigbe siyenẹ irrọ vbe uri enẹ yan arriaisẹn ọkpa yan uri eha (601,730)." 
Numbers26:52 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ," 
Numbers26:53 “Ghae otọe na ne avbe ẹwae na zẹ vbe ne iran ya kpolo. 
Numbers26:54 Yan uta ya ghae otọe ni, mu otọ ne ọkpọlọ ne ẹwae ne ọkpọlọ kevbe otọe ne kherhe ne ẹwae ne kherhe.”" 
Numbers26:55  
Numbers26:56  
Numbers26:57 Emwa ni rre ẹwae Livai kegha re uniẹn Gẹsiọn, Kohan ke Merari," 
Numbers26:58 avbe ẹgbẹe Livai kevbe gha re ivbi uniẹn Libni, Hibrọn, Mali, Musi kevbe Kora. E Kohat kegha re erha Amram." 
Numbers26:59 Ne ọ rhie Jokebẹd ne ovbi e Livai ne okhuo ne a biẹe vbe Igipt rọnmwẹ. Ọ keghi biẹlẹ emọ ikpia eva, Errọn kevbe Mosis, kevbe ọmọ okhuo ọkpa, e Miriam." 
Numbers26:60 Errọn kegha mwẹ emọ ikpia enẹ: e Nadab, Abihu, Eliaza kevbe Itama." 
Numbers26:61 E Nadab kevbe Abihu keghi wulo vbe iran ya mu erhẹn ẹyin awua gie Nọyaẹnmwa. 
Numbers26:62 Avbe Livai ne ikpia hia ni ghi rre ke ọmọ ukpo ọkpa gha khian kegha re arriaisẹn ehayan-ugie (23,000). A ma ka iran ba ivbi Izrẹl nekpa rhunmwuda a ma gha emwi ẹwae rhọkpa ne iran vbe Izrẹl." 
Numbers26:63 E Mosis kevbe Eliaza keghi mwamwa eni avbe uniẹn na hia vbe ẹghẹ ne iran na ka ivbi izrẹl vbe otọe ne ọ rriẹe ọghe Moab, vbe a gha la e Jẹriko fian Jọdan rra." 
Numbers26:64 Orhiọn ọkpa irrọ ne Mosis kevbe Errọn sẹrae ne a ma ka vbe Ato Sainai. 
Numbers26:65 E Nọyaẹnmwa tae nẹ wẹ te iran hia ra wulo ye otọ ẹgbo erriọ ọ gele gha ye, sokpan ama wẹ Kelẹb ne ovbi Jefunẹ kevbe Jọsua ne ovbi Nọn." 
Numbers27:1 E Mala, e Noa, e Hogla, e Milka, kevbe Taza kegha re emọ ikhuo ọghe Zẹlofehad ne ovbi Hẹfa, ne ovbi Giliad ne ovbi e Makẹ ne ovbi e Manasẹ ne ovbi e Josẹf." 
Numbers27:2 Iran keghi ya mudia ye odaro e Mosis. Eliaza ne ohẹn, avbe ọkaolotu kevbe emwa Izrẹl hia, vbe onurho Owa Ukpọn Ile, iran na kha wẹẹ," 
Numbers27:3 “Erha ima wu vbe otọ ẹgbo vbe ne ẹ i na mwẹ ọmọ okpia, rẹn i re ọkpa vbe uwu emwa ni yaba e Kora sọtẹ ghe Nọyaẹnmwa, orukhọ ọghe obọ ẹre ọre ọ gbe ẹe." 
Numbers27:4 Vbọzẹ ne eni erha ima gha na gbe ẹro rhunmwuda ighẹ ọ ma biẹ ọmọ okpia. Wa ghae emwi ẹgbẹe ne ima vbe uwu ẹbu avbe etẹn erha mwa.” 
Numbers27:5 E Mosis keghi mu ẹzọ iran bu e Nọyaẹnmwa gha dee. 
Numbers27:6 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama rẹn wẹẹ," 
Numbers27:7 “Emwi ẹmwata ọre ivbi Zẹlofehad nọ rẹn, ghae emwi ewe ne iran vbe uwu ẹbu etẹn erha iran. Wa gie emwi ukhu ẹre do gha re ọghe iran." 
Numbers27:8 Tama ivbi Izrẹl wẹ a deghẹ ọmwa wu vbe ne ẹ i na mwẹ ọmọ okpia, ovbi ẹre ne okhuo ghi rri ukhu ẹre." 
Numbers27:9 A deghẹ ẹ i mwẹ ọmọ okhuo, avbe etiọnrẹn ne ikpia ghi rri ukhu ẹre." 
Numbers27:10 A deghẹ ẹ i mwẹ etẹn ne ikpia etẹn erha ẹe ghi rri ukhu ni. 
Numbers27:11 A deghẹ ẹ i mwẹ etẹn ikpia ra etẹn erha, ẹghẹ nii ọtẹn ne ọ ghi si kẹ ọre sẹ ghi rri ukhu nii, ọ ghi da ẹe yi zẹ vbe ọghe ọe. Ivbi Izrẹl ghi da ẹmwẹ na yi zẹ vbe ilele uhi zẹ vbene imẹ ne Nọyaẹnmwa yi ẹre iyi ne uẹn.”" 
Numbers27:12 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ, “Hin uhunmwu Oke Abarim ne u tọn aro mu ghe otọe ne I mu ne ivbi Izrẹl." 
Numbers27:13 U gha ghi bẹghe ẹre nẹ, u ghi wu zẹ vbene Errọn ne ọtuẹn vbe wu." 
Numbers27:14 Rhunmwuda wa eva ọre ọ sọtẹ uhi mwẹ vbe ẹgbo e Zin. Ẹghẹ ne emwa ni na gha gui ẹzọ uwu unu ghe mwẹ vbe Mẹriba. wa ma kue ne uwa miẹn ẹtin mwẹ nọhuanrẹn kue ma iran.” (Mẹriba ọrọre ẹzẹ ne ọ rre Kedẹs vbe uwu ẹgbo Zin). 
Numbers27:15 E Mosis keghi na erhunmwu wẹẹ," 
Numbers27:16 “E Nọyaẹnmwa ne Osanobua, ehe ne arrọọ hia ke rre, lahọ zẹ ọmwa ne ọ gha sẹtin su emwa na." 
Numbers27:17 Ne ọ gha vbe sẹtin gha su iran ye igbinna ne emwa ruẹn ghẹ do ye vbe ohuan ne ẹ i mwẹ ọsuohuan.” 
Numbers27:18 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ, “Rhie Jọsua ne ovbi e Nọn, okpia ne ọ sẹ ihe ne u viọ obọ ruẹ yan ẹre uhunmwu." 
Numbers27:19 U ghi rhie ẹre mudia ye odaro Eliaza ne ohẹn kevbe emwa nii hia, ne u vbe sirra iran tae ighẹ rẹn ọ re ọ ra rhie ihe ruẹ." 
Numbers27:20 Rhie eso vbe asẹ ruẹ ne ẹẹn, ne ivbi Izrẹl miẹn ehe na gha họn ẹmwẹ nẹẹn." 
Numbers27:21 “Eliaza ne ohẹn ọre rẹn ra ye aro khọ, ọmwa ne ọ gha ya Urim kevbe Tumin gualọ otọ emwi ne I ho. Odẹ vbenian Eliaza ọre ọ ra gha dia e Jọsua kevbe emwa Izrẹl hia vbe emwi ne iran ra gha ru hia.”" 
Numbers27:22 E Mosis keghi ru ẹẹ vbene Nọyaẹnmwa tama rẹn. Ọ keghi rhie Jọsua mudia ye odaro Eliaza ne ohẹn ke emwa ni hia. 
Numbers27:23 E Mosis keghi viọ obọ yan Jọsua uhunmwu ze vbene Nọyaẹnmwa tama rẹn, ọ na ma ẹre ọmwa ne ọ rhie ihe irẹn." 
Numbers28:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ," 
Numbers28:2 ne ọ tama ivbi Izrẹl wẹ ne iran gha viọ emwi izẹ ọhẹ evbare gie Nọyaẹnmwa vbe ẹghẹ ne a zẹ yọ, zẹ vbe ne ọ yẹ ọre." 
Numbers28:3 Izẹọhẹ evbare ne a gha viọ gie Nọyaẹnmwa ọ re ena khin: vbe ọghe ese ne a giẹn uan ọghe ẹdẹgbegbe vbọ, ivbi ogho ne ọ he rre ukpo ọkpa ne ẹ i mwẹ okan." 
Numbers28:4 A ghi ya oteghe ohuan ne okaro zẹ ọhẹ vbe owiẹ kevbe ne ogieva vbe ota. 
Numbers28:5 A ghi vbe zẹ ọhẹ ọka ba ehia, uwan eva Ọghe irhuarhua ne a ya ofigbọn oliv uwan eva ne ọ maa sẹ gbe." 
Numbers28:6 Ọna ọrọre izẹọhẹ evbare, emwi ne ọ winhin yẹ e Nọyaẹnmwa." 
Numbers28:7 U ghi hihiẹ ọgọ ayọn eva ye aka zẹ vbe ayọn ne a mu lele oteghe ohuan ne okaro. 
Numbers28:8 Ota gha ghi rre, u ghi vbe ya oteghe ohuan ne ogieva zọ ese zẹ vbene a vbe ruẹe vbe owiẹ ke ẹe kevbe ayọn izẹọhẹ. Izẹọhẹ evbare vbe nọ, emwi ne ọ winhin yẹ Nọyaẹnmwa." 
Numbers28:9 Ọ gha sẹ Ẹdẹ Ikẹtin, u ghi ya ivbi ogho eva ne ẹ i mwẹ okan zọ ese kevbe uwan irhuarhua enẹ ne a ye ofigbọn oliv gbe zẹ vbe izẹ ọhẹ ọka deba izẹ ọhẹ ayọn." 
Numbers28:10 A ghi gha zọ ese na giẹn uan na Ẹdẹ Ikẹtin hia deba ese ne a zọ ẹdẹgbegbe ba ayọn izẹọhẹ. 
Numbers28:11 Wa ghi gha zọhẹ na giẹn uan gie Nọyaẹnmwa vbe omuhẹn uki hia, ena ọre ivbi ẹkhuia ẹmila eva, ogho ọkpa, ivbi ogho ni he rre ukpo ọkpa ihinrọn, e hia ghi gha re ne ẹ i mwẹ okan." 
Numbers28:12 Izẹọhẹ ọka ni rrọọ ghi gha re vbe nian, irhuarhua ghi lele ẹkhuia ẹmila ọkpọkpa, uwan enenẹ ọghe irhuarhua ghi lele ogho ọkpọkpa," 
Numbers28:13 uwan eva ghi lele oteghe ohuan ọkpọkpa. Ese na giẹn uan na, izẹọhẹ evbare nọ, emwi nọ winhin yẹ Nọyaẹnmwa." 
Numbers28:14 Ayọn ne ọ wa lelẹe khian keghi re ọgọ enenẹ vbe ẹkhuia ẹmila ọkpọkpa, ọgọ eha vbe ogho ọkpa, ọgọ eva vbe oteghe ohuan ọkpa. Emwamwa na keghi re ọghe ese na giẹn uan ọghe ikpẹdẹ ne okaro vbe uki, ukpo te ya gba." 
Numbers28:15 U ghi gbe ovbukhọ ba emwi izọese ẹdẹgbegbe zẹ vbe izọese orukhọ. 
Numbers28:16 A ghi ru Emwiukpo Alagberra ya ya ọghọ ne Nọyaẹnmwa vbe ikpẹdẹ ne ogiwenẹ ọghe uki ne okaro. 
Numbers28:17 Vbe ikpẹdẹ ekesugie vbọ, emwiukpo ugamwẹ ne ọ ya ikpẹdẹ ihinrọn vbotọ ghi suẹn. Vbe uwu ẹghẹ na, ebrẹd ne a ma ya eyist gbe ọkpa ọre a re." 
Numbers28:18 Vbe ikpẹdẹ ne okaro ọghe emwiukpo na, wa ghi si koko ne uwa ru ugamwẹ, a ghẹ vbe winna iwinna rhọkpa." 
Numbers28:19 Wa ghi zọ ese na giẹn uan zẹ vbe izẹ ọhẹ evbare ne Nọyaẹnmwa: ena ọrọre ivbi ẹkhuia eva, ogho ọkpa kevbe ivbi ogho ne ọ he rre ukpo ọkpa ihinrọn, ehia ghi gha re ne ẹ i mwẹ okan." 
Numbers28:20 U ghi ru izẹọhẹ ọghe irhuarhua ne a ya ofigbọn oliv gbe zẹ vbe izẹọhẹ ọka vbe ne ọ kere, uwan ehan ghi lele ẹkhuia ọkpọkpa, uwan enenẹ ghi lele ogho ọkpọkpa." 
Numbers28:21 Uwan eva ghi lele oteghe ohuan ọkpọkpa. 
Numbers28:22 U ghi vbe gbe ovbukhọ ọkpa zẹ vbe ese orukhọ, u ghi la odẹ vberriọ ru iruemwi akpehuan ne emwa nii." 
Numbers28:23 U ghi ya ena zọ ese ba ese na giẹn uan owiowiẹ ne a wa zọ. 
Numbers28:24 Erriọ wa gha vbe ya zọ ese izẹọhẹ evbare ghe Nọyaẹnmwa la ikpẹdẹ ihinrọn, emwi ne ọ winhin yẹ Nọyaẹnmwa nọ, wa ghi ye ọna zẹ ọhẹ ba ese ne a giẹn uan ẹdẹgbegbe kevbe izẹọhẹ ọghe ayọn." 
Numbers28:25 Vbe ikpẹdẹ ne ogihinrọn, wa ghi si koko ne uwa ru ugamwẹ, wa ghẹ winna iwinna rhọkpa." 
Numbers28:26 Vbe ikpẹdẹ ne okaro ọghe Emwiukpo Akọrhọre, ẹghẹ ne uwa ya viọ ọka akọrhọre gie Nọyaẹnmwa, wa ghi si egbe koko ru ugamwẹ, wa ghẹ winna iwinna rhọkpa." 
Numbers28:27 Wa ghi ya avbe emwi na zọ ese na giẹn uan zẹ vbe emwi ni winhin yẹ Nọyaẹnmwa, ivbi ẹkhuia ẹmila eva, ogho ọkpa kevbe ivbi ogho ihinrọn ni he rre ukpo ọkpa, ehia ghi gha re ne ẹ i mwẹ okan." 
Numbers28:28 Deba izẹọhẹ ọka zẹ vbene ọ kei yi, irhuarhua ne a ya ofigbọn oliv gbe, uwan ehan ghi lele ẹkhuia ọkpọkpa, uwan enenẹ ghi lele ogho ọkpọkpa." 
Numbers28:29 Uwan eva ghi lele oteghe ohuan ọkpọkpa. 
Numbers28:30 U ghi vbe ya ovbukhọ ọkpa zọ ese orukhọ, odẹ vberriọ, u ghi ru iruemwi akpehuan ne avbe emwa nii." 
Numbers28:31 U ghi ya ena kevbe ayọn zẹ ọhẹ deba ese na giẹn uan ẹdẹgbegbe le izẹ ọhẹ ọka. 
Numbers29:1 Vbe ikpẹdẹ ne okaro ọghe uki ne ogihinrọn, wa ghi si egbe koko ne uwa ru ugamwẹ, a ghẹ vbe winna iwinna rhọkpa. A ghi kpe okpe vbe ẹdẹ nẹdẹrriọ." 
Numbers29:2 U ghi ha oko ese na giẹn uan gie Nọyaẹnmwa, emwi nọ winhin yẹ ọre nọ, avbe emwi na: ovbi ẹkhuia ẹmila, ogho ọkpa, ivbi ogho ihinrọn ni he rre ukpo ọkpa, ehia ghi gha re ne ẹ i mwẹ okan." 
Numbers29:3 U ghi vbe zẹ ọhẹ ọka nọkhẹke, irhuarhua ne a ye ofigbọn oliv gbe vbenian, uwan irhuarhua ehan ghi lele ẹkhuia ẹmila ọkpa, uwan enẹ ghi lele ogho ọkpa." 
Numbers29:4 Uwan eva ghi lele oteghe ohuan ọkpọkpa. 
Numbers29:5 U ghi vbe ya ovbukhọ ọkpa zọ ese orukhọ, odẹ vberriọ, u ghi ru iruemwi akpehuan ne emwa nii." 
Numbers29:6 U ghi ya ena zẹ ọhẹ ba ese na giẹn uan ọghe ẹdẹgbegbe ọghe ikpẹdẹ ne okaro vbe uki, ke ẹe kevbe izẹọhẹ ọka kevbe ọghe ayọn. Avbe izẹọhẹ evbare na, emwi ni winhin yẹ Nọyaẹnmwa nọ." 
Numbers29:7 Vbe ikpẹdẹ ne ogigbe, ọghe uki ne ogihinrọn, wa ghi si egbe koko ne uwa ru ugamwẹ, wa ghẹ rri evbare rhọkpa, wa ghẹ winna," 
Numbers29:8 Wa ghi zọ ese na giẹn uan ghe Nọyaẹnmwa, uwinhinmwẹ ne ọ yẹ ọre, avbe emwi na: ovbi ẹkhuia ẹmila ọkpa, ogho ọkpa ivbi ogho ihinrọn ni he rre ukpo ọkpa, ehia ghi gha re ne ẹ i mwẹ okan." 
Numbers29:9 Vbe zẹ ọhẹ ọka vbene ọ khẹ ke, irhuarhua ne a ya ofigbọn oliv gbe; uwan ehan ọghe irhuarhua ghi lele ẹkhuia ne ọ rrọọ, uwan enẹ ghi lele ogho." 
Numbers29:10 Ke uwan eva ghi vbe lele oteghe ohuan ọkpọkpa. 
Numbers29:11 A ghi vbe ya ovbukhọ ọkpa zọ ese orukhọ deba ẹwe ne a ya zọ ese akpehuan ọghe emwa nii, deba izọese ẹdẹgbegbe ke ẹe kevbe izẹọhẹ ọka kevbe ayọn." 
Numbers29:12 Wa ghi si egbe koko ye ugamwẹ vbe ikpẹdẹ ekesugie ọghe uki ne ogihinrọn. Wa ghi ya ikpẹdẹ ihinrọn ru emwiukpo ne a ya ya ọghọ ne Nọyaẹnmwa, wa ghẹ winna iwinna rhọkpa." 
Numbers29:13 Vbe ikpẹdẹ ne okaro na, wa ghi ya evbare zẹ ọhẹ gie Nọyaẹnmwa, emwi nọ winhin yẹ ọre nọ, avbe emwi na: ivbi ẹkhuia ẹmila iwera, ogho eva, ivbi ogho iwenẹ ni he rre ukpo ọkpa, ehia ghi gha re ne ẹ i mwẹ okan." 
Numbers29:14 U ghi vbe zẹ ọhẹ ọka ne ọ khẹ ke uẹ, irhuarhua ne a ya ofigbọn oliv gbe, uwan ehan ọghe irhuarhua ghi deba ẹkhuia ẹmila ọkpa, uwan enẹ ghi lele ogho ọkpọkpa." 
Numbers29:15 Uwan eva ghi lele oteghe ohuan ọkpọkpa deba izẹọhẹ ayọn ne ọ khẹke. 
Numbers29:16 U ghi vbe ya ovbukhọ ọkpa zọ ese orukhọ, u ghi ya ena zọ ese deba izẹọhẹ ẹdẹgbegbe ni rrọọ ke ẹe kevbe izẹọhẹ ọka kevbe ayọn." 
Numbers29:17 Vbe ikpẹdẹ ne ogieva, u ghi ya ẹkhuia ẹmila iweva zọ ese kevbe ogho eva kevbe ivbi ogho iwenẹ ni he rre ukpo ọkpa, ehia ghi gha re ne ẹ i mwẹ okan." 
Numbers29:18 Avbe emwi ne a vbe ya zọ ese vbe ikpẹdẹ ne okaro hia, a ghi wa ya ehia zọ ese ba ẹre." 
Numbers29:19  
Numbers29:20 Vbe ikpẹdẹ ne ogieha, u ghi ya ivbi ẹkhuia ẹmila ihinrọn zọ ese, kevbe ogho eva deba ivbi ogho iwenẹ ni he rre ukpo ọkpa, ehia ghi gha re ne ẹ i mwẹ okan." 
Numbers29:21 Vbe ya emwi hia ne a ya zọ ese vbe ẹdẹ ne okaro zọ ese ba ẹre. 
Numbers29:22  
Numbers29:23 Vbe ikpẹdẹ nogienẹ, u ghi ya ivbi ẹkhuia ẹmila igbe zọ ese kevbe ogho eva kevbe ivbi ogho iwenẹ ni he rre ukpo ọkpa, ehia ghi gha re ne ẹ i mwẹ okan." 
Numbers29:24 U ghi vbe ya emwi ne a ya zọ ese vbe ikpẹdẹ ne okaro hia zọ ese ba ẹre. 
Numbers29:25  
Numbers29:26 Vbe ikpẹdẹ ne ogisẹn, u ghi ya ivbi ẹkhuia ẹmila ihinrin zọ ese, kevbe ogho eva deba ivbi ogho iwenẹ ni he rre ukpo ọkpa, ehia ghi gha re ne ẹ i mwẹ okan." 
Numbers29:27 U ghi vbe ya emwi nekpa hia na ya zọ ese vbe ikpẹdẹ ne okaro zọ ese ba ẹre. 
Numbers29:28  
Numbers29:29 Vbe ikpẹdẹ nogiehan, u ghi ya ivbi ẹkhuia ẹmila erẹnrẹn zọ ese, ogho eva kevbe ivbi ogho iwenẹ ni he rre ukpo ọkpa, ehia ghi gha re ne ẹ i mwẹ okan." 
Numbers29:30 U ghi vbe ya emwi hia ne a ya zọ ese vbe ikpẹdẹ ne okaro zọ ese ba ẹre. 
Numbers29:31  
Numbers29:32 Vbe ikpẹdẹ ne ogihinrọn, u ghi ya ivbi ẹkhuia ẹmila ihinrọn zọ ese, kevbe ogho eva deba ivbi ogho iwenẹ ni he rre ukpo ọkpa ehia ghi gha rre ne ẹ i mwẹ ozan." 
Numbers29:33 U ghi vbe ya emwi hia ne a ya zọ ese vbe ikpẹdẹ ne okaro zọ ese lelẹe. 
Numbers29:34  
Numbers29:35 Vbe ikpẹdẹ ne ogierẹnrẹn, wa ghi si egbe koko ne uwa ru ugamwẹ, wa ghẹ winna iwinna rhọkpa." 
Numbers29:36 Wa ghi ye avbe emwi na zọ ese na giẹn uan zẹ vbe izẹọhẹ evbare ghe Nọyaẹnmwa, emwi ne ọ winhin yẹ ọre: ovbi ẹkhuia ẹmila ọkpa, ogho ọkpa deba ivbi ogho iwenẹ ni he rre ukpo ọkpa, ehia ghi gha re ne ẹ i mwẹ okan." 
Numbers29:37 U ghi vbe ye avbe emwi hia ne a ya zọ ese vbe ikpẹdẹ ne okaro zọ ese lele ẹe. 
Numbers29:38  
Numbers29:39 Enena ọrọre emwi ne u ghi ya gha zọ ese ghe Nọyaẹnmwa vbe ẹghẹ emwiukpo rua, zẹ vbe izẹọhẹ na giẹn uan, izẹọhẹ ọka izẹọhẹ ayọn kevbe isara. A ghi ru ena deba izẹọhẹ emwi obọ ọmwa ne u ru ya mu eyan ruẹn sẹ ra zẹ vbe isara." 
Numbers29:40 Ẹre Mosis na na iyẹn emwi hia ne Osanobua tama rẹn ma ivbi Izrẹl. 
Numbers30:1 E Mosis keghi ru igiodẹ na ne avbe ekaolotu avbe ẹwae Izrẹl. 
Numbers30:2 Ọmwa gha ve emwi wẹ rẹn gha rhie emwi ne Nọyaẹnmwa, ra te ọ vẹn ihẹn wẹ rẹn gha zobọ vbe emwi eso, ọ ghẹ rhie obọ gberra eyan ne ọ yan rẹn nii, sokpan ọ ghi ru emwi hia vbene ọ kha re wẹ rẹn ra gha ru." 
Numbers30:3 Uvbi ne ọ he rre owa erha ẹe gha ve emwi ne ọ wẹ rẹn gha rhie ne Nọyaẹnmwa ra ne ọ zobọ vbe emwi eso," 
Numbers30:4 ọ ghi wa ru emwi hia zẹ vbene ọ ve, ra ne ọ yan rẹn, sokpan a ma wẹ erhae ma kue yọ vbe ọ họẹn." 
Numbers30:5 Erha ẹe gha wẹ ne ọ ghẹ ha emwi ne ọ ve nii vbe ọ họẹn, a i ghi vbe wẹ sokpan ọ ru ẹe. E Nọyaẹnmwa gha ya bọ ẹe, rhunmwuda erha ẹe ma kue yọ wẹ ne ọ ru ẹe." 
Numbers30:6 A deghẹ okhuo ne ọ ma rọnmwẹ ọdọ ve emwi, ọ re te ọ yan ru ẹe ra ọ ma rẹn vbe ọ ru ẹe, ra te ọ yan rẹn wẹ rẹn gha zobọ vbe emwi eso, ọ na ghi ya rọnmwẹ ọdọ," 
Numbers30:7 te ọ gha ha emwi hia ne ọ ve, ra ne ọ ru emwi hia ne ọ yan rẹn, sokpan amawẹ te ọdọ ẹre wẹ hẹn vbe ẹghẹ vbe ọ họn ẹẹn." 
Numbers30:8 Sokpan adeghẹ ọdọ ẹre wẹ rẹn i kue yọ vbe ẹghẹ vbe ọ họn ẹẹn, wẹ ne ọ ghẹ ru ẹe, a i ghi vbe wẹ ne ọ ru ẹe. E Nọyaẹnmwa gha ya bọe." 
Numbers30:9 Ẹgbẹ ra okhuo ne ọ sẹ ọdọ ẹre rae gha ve emwi ra te ọ yan rẹn ne irẹn sẹ emwi eso rae, te ọ gha mu ehia sẹ." 
Numbers30:10 Okhuo ne ọ rre owa ọdọ gha ve emwi ra te ọ wẹ rẹn gha zobọ vbe emwi eso," 
Numbers30:11 te ọ gha ha emwi hia ne ọ ve ra ne ọ yan rẹn sokpan a ma wẹ ọdọ ẹre wẹ hẹn vbe ọ họn ẹẹn. 
Numbers30:12 Sokpan adeghẹ ọdọ ẹre ma kue ne ọ mu eyan nii sẹ vbe ọ họn ẹẹn, a i ghi vbe wẹ ne ọ ru ẹe. Ọdọ ẹre ọre ọ ma gie ẹe mu eyan ni sẹ. E Nọyaẹnmwa gha ya bọ ẹe." 
Numbers30:13 Ọdọ ẹre mwẹ asẹ ne ọ ya so igie yọ ra ne ọ khuan ruan ighẹ emwi ne ọ ve ra eyan ne ọ yan rẹn. 
Numbers30:14 Sokpan adeghẹ ọdọ ẹre ma wẹ hẹn vbe ẹdẹ ne ọ họn ẹẹn, te ọ gha ha emwi hia ne ọ ve ra ne ọ yan rẹn. Ugbẹn vbe okpia nii ma wẹ hẹn vbe ọ họn ẹẹn, ọ so igie yọ nẹ." 
Numbers30:15 Sokpan, adeghẹ ọ khuan eyan nii vbe ọ kpẹe nẹ ne ọ họn ẹẹn, rẹn ọ khian ya egbe miẹn oya ne okhuo nii gha re ye ne ọ na ma mu eyan rẹn sẹ." 
Numbers30:16 Ilele ne Nọyaẹnmwa mu ye otọ ne Mosis vbe ekpa emwi ne okhuo ne ọ rre owa ọdọ ra ne ọ rre owa erha ẹe ru ọre ena khin. 
Numbers31:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama Mosis wẹẹ," 
Numbers31:2 “Rria emwa Midian ikhi ye emwi ne iran ru ivbi Izrẹl re. U gha ghi ru onii nẹ, u ghi wu.”" 
Numbers31:3 Ẹre Mosis na tama emwa nii wẹẹ, “Wa mu egbe okuo ne uwa miẹn ehe na dekun emwa Midian, ne uwa rria iran ikhi ye emwi ne iran ru e Nọyaẹnmwa re." 
Numbers31:4 Wa gie arhin arriaisẹn ke ẹwae ọkpọkpa ọghe Izrẹl gha rrie okuo.” 
Numbers31:5 Ọre iran na zẹ arhin arriaisẹn vbe ẹwae ọkpọkpa, ehia keghi do gha re arhin arriaisẹn iweva (12,000) ni mu egbe okuo." 
Numbers31:6 E Mosis keghi gie iran gha rrie okuo, ọ na gie Finihaz ne ovbi Eliaza ohẹn ke odaro ne ọ gha wa iran ye okuo, kevbe ne ọ viọ avbe emwi iruemwi ni huanrẹn mwẹ deba a vbe okpe ne a ya gue egbe guan." 
Numbers31:7 Iran keghi dekun e Midian zẹ vbene Nọyaẹnmwa tama e Mosis, iran na gbele ikpia ni rrọọ hia." 
Numbers31:8 Kevbe avbe ọba Midian isẹn ni re Evi, Rekẹm, Zọ, Họ kevbe Reba. Iran keghi vbe gbe Balam ne ovbi Beọ." 
Numbers31:9 Ivbi Izrẹl keghi munọ ikhuo kevbe ibiẹka ni rre Midian oghunmwu, iran keghi munọ emwirri iran hia, iran na fu emwi iran hia viọ." 
Numbers31:10 Iran keghi giẹn ẹvbo iran kevbe agọ iran hia a. 
Numbers31:11 Iran keghi viọ emwi iran ne iran furu hia, avbe oghunmwu kevbe emwirri." 
Numbers31:12 Iran na viọ iran bu e Mosis kevbe Eliaza kevbe emwa Izrẹl gha dee, emwa ni rre agọ vbe otọe ne ọ rrie ọghe Moab vbe a gha fian Jọdan rra vbe Jẹriko." 
Numbers31:13 E Mosis, Eliaza kevbe avbe ekaolotu ọvbehe hia ni rre uwu ẹbu emwa nii, keghi kpao vbe agọ khian bu avbe ivbiyokuo." 
Numbers31:14 Ohu avbe ekaolotu mu e Mosis, avbe iran ni kha yan arriaisẹn kevbe otu otu ọghe iwinna vbe okuo, ni ke okuo nii rre." 
Numbers31:15 Ọ keghi nọ iran wẹẹ, “Vbọzẹ ne uwa na gie avbe ikhuo ni rrọ hia gha rre agbọn yi?" 
Numbers31:16 Wa yerre wẹ, avbe ikhuo ọre ọ ru vbene Balam khare, iran na kpikpi emwa ni ru emwi ni ma kei ghe Nọyaẹnmwa vbe Peọ. Ọnii ọ re ọ mu egboghogbogho la uwu ẹbu emwa e Nọyaẹnmwa." 
Numbers31:17 Rhunmwuda ọnii nian, gbele ibiẹka ikpia hia, kevbe ikhuo hia ni rẹn okpia nẹ." 
Numbers31:18 Sokpan, wa sẹ avbe ikhuo ni ma he rẹn okpia rae zẹ vbe ọghe uwa." 
Numbers31:19 Sokpan, wa hia ne obọ ẹre vba ọmwa ya gbe, kevbe ni ya obọ kan orinmwi, wa ghi mudia vbe ore, wa ghẹ la agọ ọ te sẹ ikpẹdẹ ihinrọn. Wa ghi họnmwẹ egbe kevbe avbe ikhuo ne uwa khọn mu vbe ikpẹdẹ ne ogieha kevbe ne ogihinrọn." 
Numbers31:20 Wa ghi họnmwẹ ukpọn kevbe emwi hia ne a ya ohian ru ra eto ẹwe ra erhan.” 
Numbers31:21 Eliaza ne ohẹn keghi tama emwa ni ke okuo rre wẹẹ, “Emwamwa ne Nọyaẹnmwa rhie ne Mosis ọre ena khin." 
Numbers31:22 Emwikemwi ne ẹ i giẹn vbe erhẹn zẹ vbene igoru ye, esiliva, oze, ematọn ra ẹrọnmwọ, a ghi mu ẹẹn la erhẹn gberra ne a ya rarae họnmwẹ ọẹn ruan. Emwi ni ghi dekẹ hia, a ghi ye amẹ ne a ya họnmwẹ emwi họnmwẹ ruan." 
Numbers31:23  
Numbers31:24 Ọ gha sẹ ikpẹdẹ ne ogihinrọn, wa ghi họ ukpọn uwa, ẹghẹ ni, wa ghi do gha re ne ẹ i mwẹ awua, a ghi gie uwa la uwu agọ.”" 
Numbers31:25 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ," 
Numbers31:26 “Wẹ vbe Eliaza kevbe avbe ekaolotu emwa nii, wa ghi ka avbe emwi ne obọ vbare vbe okuo, kevbe avbe oghunmwu kevbe aranmwẹ." 
Numbers31:27 U ghi ghae avbe emwi ne obọ vbare na ye ihe eva umwọmwẹ, obọ ọkpa ọghe avbe ikpia ni ye okuo, kevbe obọ nọkpa ọghe emwa ni dekẹe." 
Numbers31:28 U ghi rhie ọkpa vbe uwu oghunmwu iyisẹn isẹn ye otọ vbe avbe ne ọ sẹ avbe ivbiyokuo obọ, zẹ vbe igho uhunmwu ne a zẹ gie Nọyaẹnmwa, erriọ u gha vbe ru avbe ẹmila, ekẹtẹkẹtẹ, ohuan kevbe ẹwe." 
Numbers31:29 Viọ iran ne Eliaza ne ohẹn zẹ vbe emwi ihaoko kpataki gie Nọyaẹnmwa. 
Numbers31:30 U ghi rhie oghunmwu ọkpọkpa vbe uwu ekigbe siyeha vbe emwi ne a ghae gie emwa nii, erriọ vbe nọ vbe ẹmila, ekẹtẹkẹtẹ, ohuan ke ẹwe. U ghi viọ iran ne avbe Livai ni gbe aro ghe Owa Ukpọn Ile ọghe Nọyaẹnmwa.”" 
Numbers31:31 E Mosis kevbe Eliaza keghi ru vbene Nọyaẹnmwa khare. 
Numbers31:32 Avbe emwi ne obọ ivbiyokuo vbare vbe okuo ọre ena khin, deba avbe emwi ne iran viọ hin rre zẹ vbe ọghe obọ iran. Ohuan kevbe ẹwe, arriaisẹn isẹn irrọvbe iyenẹ yan arriaeha (675,000), ẹmila, arriaisẹn eva yan ekigbe siyenẹ (72,000), ekẹtẹkẹtẹ, arriaisẹn ọkpa yan iyeha (61,000), ivbialeke, arriaisẹn eva yan ọgban (32,000)." 
Numbers31:33  
Numbers31:34  
Numbers31:35  
Numbers31:36 Obọ ne a viọ ne ivbiyokuo vbe a wa ẹre ye ihe eva nẹ kevbe gha re ohuan kevbe ẹwe iyisẹn yan arriaeva ọ ya yan arriaisẹn eha irrọvbe ikiọkhọe yan uri (337,500), igho uhunmwu gie Nọyaẹnmwa kevbe gha re isẹn irrọvbe iyenẹ yan arriaeha (675), ẹmila avbe ivbiyokuo keghi gha re arriaisẹn enẹ irrọvbe iyeva (36,000), igho uhunmwu gie Nọyaẹnmwa kevbe gha re eva yan ekigbesiyenẹ (72), ekẹtẹkẹtẹ avbe ivbiyokuo kevbe gha re iyisẹn yan arriaeva ọ ya yan arriaisẹn ọgban (30,500), igho uhunmwu gie Nọyaẹnmwa keghi re ọkpa yan iyeha (61), ivbialeke arriaisẹn enẹ irrọvbe ugie (16,000) keghi gha re ọghe avbe iyokuo, eva yan ọgban (32) keghi gha re ọghe igho uhunmwu gie Nọyaẹnmwa." 
Numbers31:37  
Numbers31:38  
Numbers31:39  
Numbers31:40  
Numbers31:41 Ẹre Mosis na viọ ọghe igho uhunmwu ni gie Eliaza zẹ vbene Nọyaẹnmwa khare. 
Numbers31:42 Emwi umwọmwẹ ọre ọ sẹ emwa nii kevbe ivbiyokuo obọ, ohuan iyisẹn yan arriaeva ọ ya yan arriaisẹn eha irrọvbe ikiọkhọe yan uri (337,500) ẹwe kevbe ohuan arriaisẹn enẹ irrọvbe iyeva (36,000), ekẹtẹkẹtẹ iyisẹn yan arriaeva ọ ya yan arriaisẹn ọgban (30,500), ivbialeke arriaisẹn enẹ irrọvbugie (16,000)." 
Numbers31:43  
Numbers31:44  
Numbers31:45  
Numbers31:46  
Numbers31:47 E Mosis keghi viọ avbe oghunmwu kevbe emwi irri ọkpa vbe uwu ekigbe siyeha vbe ne ọ sẹ emwa ni obọ na, ọ na viọ ne avbe Livai ni gbearoghe Owa Ukpọn Ile ọghe Nọyaẹnmwa zẹ vbene Nọyaẹnmwa khare." 
Numbers31:48 Avbe ọkaolotu ni gha re ọkaokuo vbe okuo keghi bu e Mosis gha khian, iran tama rẹn wẹẹ," 
Numbers31:49 “Enọwanrẹn, ma kevbe avbe ivbiyokuo ni rre ototọ ima nẹ, ọkpa kẹkan ne a ma miẹn, ẹ i rrọ." 
Numbers31:50 Rhunmwuda ọnii, ma ra viọ avbe emwitegbe ọghe igoru, emwiobọ, emwiurhu, oroka, emwiehọ kevbe eghan urhu ne dọmwadẹ ọghe ọe vbe uwu ima viọre rre. Ma ya ẹe zẹ ọhẹ gie Nọyaẹnmwa zẹ vbe emwi ne a ya ne Osanobua ye ne ima na miẹn uhunmwu, ne ọ miẹn ehe na gha degue ima khian.”" 
Numbers31:51 E Mosis kevbe Eliaza keghi miẹn iran avbe igoru nii, ehia keghi gha re ọghe emwi itegbe." 
Numbers31:52 Emwi ne avbe ekaolotu na hia hẹ rre keghi gbe uwan ne ọ gberra arriaeva. 
Numbers31:53 Iran ne ẹ i re ọkaolotu keghi viọ avbe emwa ne obọ iran vbare vbe okuo. 
Numbers31:54 Ẹre Mosis kevbe Eliaza na viọ avbe igoru nii gha rrie Owa Ukpọn Ile ne Nọyaẹnmwa miẹn ehe na gha degue ivbi Izrẹl. 
Numbers32:1 Ẹwae ọghe Riubẹn kevbe Gad keghi wa gha mwẹ ẹmila ni bun ẹsẹse. Ugbẹn vbe iran ghi miẹn vbene otọe Jazẹ kevbe Giliad maa ne avbe ẹmila hẹ," 
Numbers32:2 iran keghi bu e Mosis, Eliaza kevbe avbe ekaolotu nekpa ọghe avbe emwa nii, iran tama iran wẹẹ," 
Numbers32:3 “Otọe ne Nọyaẹnmwa mu ne ivbi Izrẹl ne iran yin ẹnrẹn, ighẹ avbe ẹvbo Atarọt, Dibọn, Jazẹ, Nimra, Hesbọn, Elielẹ, Seban, Nebo kevbe Biọn, otọe ne ọ maa ẹmila wa nọ, ma keghi vbe mwẹ ẹmila ni bun." 
Numbers32:4  
Numbers32:5 Lahọ, mu otọ na ne ima ne ọ gha re ọghe ima, ghẹ viọ ima gberra ẹzẹ Jọdan ne ima ya yin odọ.”" 
Numbers32:6 E Mosis keghi wanniẹn wẹẹ, “Te uwa ho ne uwa yakọ vbe emwa vbe ivbi Izrẹl ne ihua uwa rrie okuo ra?" 
Numbers32:7 Vbe uwa a ghi ra na gie ekhọe ivbi Izrẹl lahin rre hẹ yi ne iran ghẹ ghi fian Jọdan rra ne iran ya yin otọ ne Nọyaẹnmwa mu ne iran? 
Numbers32:8 Erriọ avbe erha uwa vbe ru ẹghẹ ne I na gie iran ke Kedẹs Bania gha khian ne iran ya ghe otọe nii ghe. 
Numbers32:9 Iran khian sẹ Iya Ẹskọl, iran na miẹn otọe nii, sokpan iran ghi dọlegbe rre, iran keghi kpọzọe rua ne iran ghẹ yo otọe nii ne Nọyaẹnmwa mu ne iran." 
Numbers32:10 Ohu keghi mu e Nọyaẹnmwa ẹdẹ nẹdẹrriọ, ọ keghi yan wẹẹ:" 
Numbers32:11 ‘Rhunmwuda ne iran ma na guobọ mwẹ, avbe emwa hia ni rre ukpo ugie, kevbe ni wan sẹ ọnii, vbe iran kpao hin Igipt rre, ne ọ gha sẹ otọ ne ne I ve Ebraham, Aizik kevbe Jekọb re, ẹ i rrọ.’" 
Numbers32:12 Emwa hia ọre ọ na wa kan sokpan Kelẹb ne ovbi e Jefunẹ ne ọmwa Keni kevbe Jọsua ne ovbi e Nọn rhunmwuda, iran nii wa guobọ Nọyaẹnmwa." 
Numbers32:13 Ohu emwa nii keghi mu e Nọyaẹnmwa, ọ keghi ya iran gha zozo la uwu ato khian la ukpo iyeva, a te do miẹn wẹ orre nii hia ni ya ohu mu ẹẹn, wulo fo fẹẹrẹ." 
Numbers32:14 Banbanna nian, wa vbe rhie ihe erha uwa, orre ọgbọn ọ ghe emwa orukhọ, emwa ni wa vbe mu egbe ne iran vbe tie okuosu e Nọyaẹnmwa dọlegbe yan Izrẹl uhunmwu." 
Numbers32:15 A deghẹ wa ne emwa Riubẹn kevbe Gad ma vbe lele ẹe nian, ọ ghi vbe dọlegbe fi iyeke gbe emwa na hia vbe adesẹ ẹgbo, urhu uwa ọre ọ fuan ọghe iran ra gha ye.”" 
Numbers32:16 Iran keghi bu e Mosis gha khian, iran tama rẹn wẹẹ, “Gie ima ka ya okuta gba ogba lẹga avbe ohuan ima vbe emwa na zẹ ke ẹvbo ne a gbe ekẹn ga ne ibiẹka ima." 
Numbers32:17 Ẹghẹ nii, ma gha mu egbe ne ima lele ivbi Izrẹl ne iho mwa gha rrie okuo, ma ghi vbe ke odaro vbe okuo nii a te do miẹn wẹ ma viọ iran sẹ otọe nii ne ọ gha re ọghe iran. Vbe ọghe banbanna, ibiẹka ima sẹtin gha rre ẹvbo ne a gbe ekẹn ga na, ehe ne obọ emwa ẹvbo na i ra na vba iran." 
Numbers32:18 Ma i ra werriegbe gha die owa ima, a te do miẹn wẹ ivbi Izrẹl hia gele yan avbe otọe nii ne a ghae ne iran." 
Numbers32:19 Ma i ra yan emwikemwi vbe uwu emwi ewe ni rre iyeke Jọdan, rhunmwuda ọghe ima sẹ ima obọ nẹ vbe emwa vbe odẹ ahọ ọghe Jọdan.”" 
Numbers32:20 E Mosis keghi wanniẹn wẹẹ, “A deghẹ te uwa mu ẹmwẹ ne uwa tae na sẹ, wa wa mu egbe nian vbe odaro e Nọyaẹnmwa ne uwa gha rrie okuo." 
Numbers32:21 Emwa uwa ni sẹtin gbinna hia ghi mu egbe ne iran fian Jọdan rra ne iran ya gbinna vbe ne Nọyaẹnmwa gha na gha re ọkaokuo uwa, wa ghi gu avbe eghian gbinna." 
Numbers32:22 Ne uwa mu otọe nii ya khian ọwua, iyeke ọnii, wa sẹtin werriegbe gha dee rhunmwuda wa ru e nọ kan e Nọyaẹnmwa ke emwa Izrẹl ne ihua uwa nẹ. Ẹghẹ nii Nọyaẹnmwa gha ya obọ yọ wẹ otọe na vbe odẹ ahọ ọghe Jọdan, ọwua nọ." 
Numbers32:23 Sokpan deghẹ wa na mu eyan uwa sẹ, ne I gie uwa rẹn nian wẹ wa gha rukhọ ghe Nọyaẹnmwa, wa ghi vbe rẹn nian wẹẹ a gha vbe rri uwa oya ye orukhọ uwa." 
Numbers32:24 Rhunmwuda ọnii nian, wa bọlọ ẹvbo uwa ke ogba ne avbe ohuan uwa, sokpan, wa ghi mu eyan uwa sẹ!”" 
Numbers32:25 Emwa Gad kevbe Riubẹn keghi kha wẹẹ, “Enọwanrẹn, ma gha ru vbene u khare." 
Numbers32:26 Avbe amwẹ ima kevbe ivbi ima, kevbe ẹmila kevbe ohuan gha mudia vbe avbe ẹvbo Giliad." 
Numbers32:27 Sokpan ma hia mu egbe ne a ya gha rrie okuo vbene Nọyaẹnmwa na re ọkaokuo. Ma gha fian Jọdan rra ne a ya khọn zẹ vbene u khare.” 
Numbers32:28 Ẹre Mosis ghi na khama Eliaza, e Jọsua kevbe avbe ekaolotu ivbi Izrẹl nekpa wẹẹ," 
Numbers32:29 “A deghẹ emwa Gad kevbe Riubẹn fian Jọdan rra, vbe ne iran na mu egbe ne iran ya khọn vbe okuo nii ne Nọyaẹnmwa na re ọkaokuo, a na ghi vbe miẹn wẹ vbe ekpa iyobọ iran ọre uwa na sẹtin khọn miẹn otọe nii, wa ghi mu otọ Giliad ne iran ne ọ gha re ọghe iran." 
Numbers32:30 Sokpan, adeghẹ iran ma fian Jọdan rra ne iran lele uwa gha rrie okuo, a ghi rhie ne ọ sẹ iran egbe ne iran vbe emwi ni rre otọ Kenan zẹ vbene uwa vbe ye.”" 
Numbers32:31 Emwa Gad kevbe Riubẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Enọwanrẹn, ma gha ru vbene Nọyaẹnmwa kha re." 
Numbers32:32 Vbene irẹn na re ọkaokuo, ma gha khian la otọe Kenan ne a ya khọn okuo ne emwi ni rre odẹ ahọ ọghe Jọdan na miẹn ehe na khian ọghomwa.”" 
Numbers32:33 Ẹre Mosis na mu otọe ọba Saihọn ọghe Amọri kevbe ọba Ọg ọghe Basian kevbe avbe ẹvbo ni lẹga ẹre hia ne ẹwae Gad kevbe Riubẹn kevbe a gha wa ẹwae Manasẹ ye ihe eva. 
Numbers32:34 Ẹwae ọghe Gad keghi dọlegbe bọlọ avbe ẹvbo ne a gbe odin khinkhian ighẹ Dibọn. 
Numbers32:35 Ata rọt, Aroẹ, Atrọt, Siofan, Jasa Jogbeha." 
Numbers32:36 Bẹt Nimra kevbe Bẹt Haran. 
Numbers32:37 Ẹwae Riubẹn keghi dọlegbe bọlọ Hesbọn, Eliala, kirriatam." 
Numbers32:38 Nebo, Bal Miọn (te a fi eni na werriẹ) kevbe Sibma. Iran munọ eni ughughan ne ẹvbo ne iran dọlegbe bọlọ." 
Numbers32:39 Uniẹn ọghe Makia ne ovbi e Manasẹ keghi mu okuo gha rrie otọe Giliad, ọ keghi yin ẹnrẹn, ọ keghi khulo avbe emwa Amọri ni te rre evba kua." 
Numbers32:40 Ẹre Mosis na mu Giliad ne ẹwae Makia ne iran gha rre evba. 
Numbers32:41 Jea ne ovbi ẹwae Manasẹ na ya khọn avbe igue eso, ọ na gha tie iran Igue Jea." 
Numbers32:42 E Noba keghi dekun Kenat kevbe igue ni rrọọ, ọ na he ẹre Noba zẹ vbe ne a tie irẹn." 
Numbers33:1 Ehe ne avbe ivbi Izrẹl na gbe agọ vbe iran kpao vbe Igipt rre vbene Mosis kevbe Errọn na gha viọ iran khian ọre ena khin. 
Numbers33:2 Zẹ vbene Nọyaẹnmwa tama rẹn, e Mosis kegha gbẹnnẹ eni ehe ne iran na gbe agọ hia ye otọ." 
Numbers33:3 Ikpẹdẹ ekesugie vbe uki ne okaro ọghe ukpo ẹdẹ ne ọ lele Alagberra ne okaro, ọ re ivbi Izrẹl na kpahin Igipt rre. Vbene Nọyaẹnmwa na degue iran, iran keghi si kpao vbe ẹvbo Ramesis vbe sirra ivbi Igipt hia." 
Numbers33:4 Vbe iran wa re emọ ọdiọn iran ne Nọyaẹnmwa gbele ua. Ọ keghi ye emwi ne ọ ru na rhiema wẹ rẹn mwẹ ẹtin sẹ avbe ẹbọ Igipt. 
Numbers33:5 Ivbi Izrẹl ghi kpa vbe Ramesis rre, iran na ya gbe agọ vbe Sukọt." 
Numbers33:6 Iran ghi kpa vbe Sukọt rre, iran na ya gbe agọ ye Etam vbe a khian la ẹgbo fo." 
Numbers33:7 Evba iran keghi werriegbe gha die Pi-Hahirọt vbe odẹ ahọ ọghe Baal Zefọn, iran keghi gbe agọ ye ọkpẹn Migdọl." 
Numbers33:8 Iran ghi kpao vbe Pi-Hahirọt rre, iran keghi la odẹ okun Nọbaa gberra la uwu ẹgbo. Iran ghi ya ikpẹdẹ eha khian la uwu ẹgbo Etam, iran keghi ya gbe agọ ye Mara." 
Numbers33:9 Iran ghi kpao vba, iran kegha rrie Ẹlim; iran na vbe gbe agọ ye evba rhunmwuda; ẹzẹ iweva kevbe udin ekigbe siyenẹ kegha rre evba." 
Numbers33:10 Iran keghi kpa vbe Ẹlim rre, iran na ya gbe agọ ye ọkpẹn Ẹzẹ Suẹz." 
Numbers33:11 Ehe ne iran na vbe yakọ kegha re ẹgbo Sin. 
Numbers33:12 Iran keghi vbe ya gbe agọ ye Dọfka. 
Numbers33:13 Iyeke ọnii, iran kegha rrie Alus." 
Numbers33:14 Iran keghi ke evba gha rrie Rẹfidim, ehe ne emwa nii na ma miẹn amẹ wọn." 
Numbers34:1 E Nọyaẹnmwa keghi ru avbe igiodẹ na ne Mosis. 
Numbers34:2 Ne ọ ma avbe ivbi Izrẹl re: “Wa gha la otọ Kenan, otọe ne I mu ne uwa, eke ne ọ gha re uwu otọe uwa ọre ena khin." 
Numbers34:3 Odẹ ekẹn ne ọ rrọọ ghi ke ẹgbo e Zin lele ehe ne otọe Idọm lae gha dee. Ọ ghi suẹn vbe odẹ ekẹn ọghe okun nọwu. 
Numbers34:4 Ọ ghi la ghe igọgọ ekẹn gha rrie odẹ Akrabim Pas, ọ ghi ye gha khian ya sẹ Zin vbe odẹ ekẹn gban-an ya sẹ Kedẹs Banian. Ọ ghi ke evba rhie uhunmwu da odẹ okuọ ya sẹ Haza Ada gha rrie Azmọn." 
Numbers34:5 Ọ ghi ke evba rhie uhunmwu da odẹ ẹzẹ vbe Igipt, ọ ghi ya fo vbe Meditẹrrenian." 
Numbers34:6 “Ehe ne ọ ra sẹ vbe odẹ orrie ọrọre Okun Meditẹrrenian. 
Numbers34:7 “Ehe ne ọ ra lele vbe odẹ okuọ ghi la uviẹn Meditẹrrenian ya sẹ Oke Họ, ọ ghi ke evba gha rrie Hamat Pas." 
Numbers34:8 Ọ ghi ye ya sẹ Zẹdad. 
Numbers34:9 Ke Zifọn, ọ ghi ya fo vbe Haza Enan." 
Numbers34:10 “Odẹ ahọ vbọ ghi lele uviẹn ke Haza Enan kpao ya sẹ Siefan. 
Numbers34:11 Ọ ghi gban egbe ghe odẹ ekẹn ya sẹ Habẹl, odẹ ahọ ya Ain, ọ ghi lele evba ya sẹ oke ne ọ rre odẹ ahọ ọghe ikpogho Okun Galili." 
Numbers34:12 Ọ ghi laghe odẹ ekẹn kevbe Ẹzẹ Jọdan ya sẹ Okun Nọwu. “Ena ọ gha re ehe ne otọe uwa sẹe vbe igienenẹ.” 
Numbers34:13 Ẹre Mosis na tama ivbi Izrẹl wẹẹ, “Otọe ne uwa ra yan uta yi ya ghae ọre ọna khin, otọe ne Nọyaẹnmwa ya ne ẹwae ihinrin vbe ukhiọnmwẹ." 
Numbers34:14 Ẹwae ọghe Riubẹn kevbe Gad kevbe obọkpa ne ọ laghe odẹ ahọ ọghe Manasẹ, ọghe iran sẹ obọ nẹ, ne a ghae ne iran zẹ vbe dọmwadẹ ẹgbẹe." 
Numbers34:15 Vbe odẹ ahọ ọghe Jọdan, ehe ne ọ na mu aro da e Jẹriko!”" 
Numbers34:16 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ," 
Numbers34:17 “Eliaza ne ohẹn ne ovbi e Errọn gha guẹ ghae avbe otọe nii kevbe e Jọsua ne ovbi e Nọn. 
Numbers34:18 U ghi vbe rhie ọkaolotu ọkpọkpa vbe dọmwadẹ ẹwae ni rrọọ ne iran vbe gu iran gha ẹre.” 
Numbers34:19 Vbe nia: E Juda E Kelẹb ne ovbi Jefunẹ E Simiọn E Sielumiẹl ne ovbi Amihub E Bẹnjamin Elidad ne ovbi Kislọn E Dan E Buki ne ovbi Jogli E Manasẹ E Hanniẹl ne ovbi Ẹfọd Ifreim E Kemuẹl ne ovbi e Siftan E Zẹbulọn Eliazafan ne ovbi Panak Isaaka E Patiẹl ne ovbi Azan Asia Ahihud ne ovbi Sielomi E Naftali E Pẹdahẹl ne ovbi Amihud 
Numbers34:20  
Numbers34:21  
Numbers34:22  
Numbers34:23  
Numbers34:24  
Numbers34:25  
Numbers34:26  
Numbers34:27  
Numbers34:28  
Numbers34:29 Iran na ọrọre emwa ne Nọyaẹnmwa zẹe ne iran gha ghae emwi ne ivbi Izrẹl vbe otọe Kenan. 
Numbers35:1 A ghi sẹ otọe nọ rriẹe ọghe Moab vbe iyeke Jọdan vbe a gha ke Jẹriko fian ẹn rra, e Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ," 
Numbers35:2 “Tama ivbi Izrẹl wẹ ne iran mu ẹvbo eso ne avbe Livai dia deba otọ ne aranmwẹ na rria eso lẹga ẹvbo nii. 
Numbers35:3 Avbe ẹvbo na ghi do khian ọghe avbe Livai, iran ghi gha yin ẹnrẹn. Ehe ne aranmwẹ na rria nii ghi gha re ne avbe ẹmila iran kevbe avbe aranmwẹ ọvbehe gha na gha rria." 
Numbers35:4 Otọe erria nii ghi wa ke ekẹn ne a gbe lẹga ẹvbo kpao, ọ ghi gha re ibata arriaeva vbe iyisẹn lẹga egbe." 
Numbers35:5 A ghi mwa rẹn vbe ne a gha na miẹn wẹ umwọmwẹ nọ vbe igienenẹ, ibata arriaisẹn vbe ehe ne a rhirhi mu aro da vbọ vbe ne ẹvbo nii gha na gha rre adesẹneva." 
Numbers35:6 Wa ghi mu ẹvbo ehan ne a gha lẹ fi ne avbe Livai, ehe ne ọmwa gha sẹtin lẹ gha rrie a deghẹ ọ gbe ọmwa ran vbe ne ẹi na re ẹmwẹ ọnrẹn, wa ghi vbe mu ẹvbo eva yan iyeva ọvbehe ba iran ẹre." 
Numbers35:7 Ehia ghi do gha re eva irrọvbe kigbesiyeha (48) kẹe kevbe ehe ne avbe aranmwẹ na rria ni rrọ. 
Numbers35:8 Vbene ẹwae kpọlọ ọre a gha ya gha ta ẹvbo ne a gha mu ne avbe Livai.” 
Numbers35:9 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹ ne ọ," 
Numbers35:10 tama ivbi Izrẹl wẹẹ: “Wa ghẹ ghi fian Jọdan rra nẹ, wa na la otọe Kenan," 
Numbers35:11 wa ghi zẹlẹ ẹvbo ne ọmwa gha a lẹfi a deghẹ ọ gbe ọmwa ran vbe nẹ i na re ẹmwẹ ọnrẹn. 
Numbers35:12 Evba ọre ọ gha na miẹn uhunmwu vbe obọ etẹn ọmwa ne ọ wu nii, ni ho ne iran rria ikhi. A ghẹ ghe ọmwa ne a ba ẹre ifi ẹzọ izigha rua vbe ẹi re te a gui ẹzọ ẹre nẹ vbe sirra emwa hia." 
Numbers35:13 “Wa zẹlẹ ẹvbo ehan. 
Numbers35:14 Eha vbe odẹ ekẹn Jọdan kevbe eha vbe otọ Kenan. 
Numbers35:15 Ena ghi gha re ehe ne a na lẹfe ne ivbi Izrẹl ra avbe orhunmwuyẹn ni do yin ẹvbo nii vbe ovbi ẹghẹ kherhe ra te ọ wa do yin ọghe etẹbitẹ. Ọmwa ne ọ gbe ọmwa ran vbe ne ẹi na re ẹmwẹ ọnrẹn, sẹtin lẹ gha rrie ọkpa vbọ." 
Numbers35:16 Sokpan, a deghẹ ọmwa ya emwi igbinna gbe ọmwa ran, a deghẹ ematọn nọ ra okuta ra erhan, ọ rriabe izigha, te a gha gbẹe rua." 
Numbers35:17  
Numbers35:18  
Numbers35:19 Ọtẹn ọmwa ne ọ wu nii, ne ọ ghi sikẹ ọre sẹ ọ re ọ bi ye ọre egbe ne ọ gbe ọmwa ne ọ de izigha nii uan. Ọ gha miẹn ọẹn, ọ ghi gbẹe." 
Numbers35:20 “A deghẹ ohu ọmwa mu ọmwa, ọ na gbe ẹe rua, ọ re te ọ sua ẹre gbotọ nọ ra te ọ fi emwi gbe ẹe." 
Numbers35:21 Te ọ gbe ẹre ekpa, te ọ de izigha, a ghi gbe ẹe rua. Ọtẹn ọmwa ne ọ wu nii ne ọ ghi sikẹ ọre sẹ, ọ re ọ bi ye ọre egbe ne ọ ghi gbe ẹe rua, ighẹ izigha nii, ehe ne ọ rhirhi na miẹn ọẹn, ọ ghi gbẹe rua." 
Numbers35:22 Sokpan, gia kha ghẹ ọmwa ghe ọmwa ne iran i gba mwẹ egbe ẹzọ rua, ọ re te ọ sua ẹre gbe otọ ra te ọ fi emwi gbe ẹe." 
Numbers35:23 Ra ne a kha wẹẹ, te ọmwa fi okuta gbe ọmwa ran vbe ne ọ ma na bẹghe ẹre, ra vbe ne ọ ma na zẹ iro ikuan egbe ghe ẹre, ra ọmwa ne ẹ i re oghian rẹn." 
Numbers35:24 Ọ gha ye vberriọ, ẹvbo ghi bu ohiẹn ne ọmwa ne ọ gbe ọmwa nii uan, i ghẹ ẹ i re etẹn ọmwa nọ wu nii, ni ho ne iran rria ikhi." 
Numbers35:25 Ẹvbo ghi wọlọ ọmwa ne ọ de izigha ọyẹvbu nii hin obọ etẹn ọmwa nọwu nii rre, a ghi gie ẹre werriegbe gha rrie ẹvbo ne a lẹgbinna nii, ehe ne ọ lẹ gha rrie. Ọ ghi gha rre evba ogie ohẹn ne ọ rrọọ vbe ẹghẹ nii te do wu." 
Numbers35:26 “A deghẹ ọmwa ne ọ de izigha ọyẹvbu nii kpao hin ẹvbo ne ọ lẹ gha rrie," 
Numbers35:27 ọ re etẹn ọmwa nọwu nii na miẹn ọẹn, iran na gbẹe rua, egbe irria ikhi vberriọ a i tie ẹre izigha." 
Numbers35:28 Ọmwa ne ọ de izigha ọyẹvbu nii ghi gha rre ẹvbo ne a lẹgbinna ne ọ ye, ogie ohẹn ne ọ rrọ te do wu, sokpan vbe iyeke ọnii, ọ sẹtin dọlegbe gha die owa." 
Numbers35:29 Uhi na dekun uwa kevbe avbe ivbi uwa, eheikehe ne uwa a rhirhi gha ye." 
Numbers35:30 “A gha ba ọmwa ifi ẹzọ izigha, a ghẹ bu ohiẹn uwu gbẹe vbe i re te a mi osẹe eva ra ni bu sẹ ọnii, osẹe arhiọnkpa ma sẹ ne a gha ya bu ohiẹn izigha." 
Numbers35:31 Te a gha gbe izigha rua. Ẹ i sẹtin zẹ igho ya fan egbe ẹre fua vbọ. 
Numbers35:32 A ghẹ gie ọmwa ne ọ lẹ gha rrie ẹvbo ne a lẹgbinna zẹ igho ne ọ miẹn ehe na gha die owa ogie ohẹn ne ọ rrọọ te do wu. 
Numbers35:33 Wa gha ru ẹe vberriọ, wa gha mu awua ye otọ ne uwa ye. Te izigha si awua rrie ẹvbo, odẹ ne a la họnmwẹ otọ ne a na de izigha ne awua lahin rre irrọọ gberra ne a gbe izigha ni uan.”" 
Numbers35:34 Wa ghẹ mu awua ye otọ ne uwa ye, rhunmwuda mẹ ne Nọyaẹnmwa deba ẹre, te imẹ rre uwu ẹbu ivbi Izrẹl." 
Numbers36:1 Avbe ọkaẹgbẹe ni rre ẹwae Giliad, ovbi Makia, kevbe eyẹ Manasẹ ne ovbi e Josẹf keghi bu e Mosis kevbe avbe ọkaolotu nekpa." 
Numbers36:2 Iran keghi kha wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa tama uwa ne uwa yan uta ya gha otọ ne ivbi Izrẹl, ọ ke vbe wẹ ne uwa viọ emwi ọtẹn mwa ighẹ Zẹlofehad ne avbe ivbi ẹre ni ikhuo." 
Numbers36:3 Sokpan, yerre wẹ, iran gha ya rọnmwẹ ọdọ vbe ẹwae ọvbehe, avbe emwi nii ghi khian ọghe ẹwae nii, emwi ne a te ghae si ima obọ ghi gha dibu." 
Numbers36:4 Ọ gha ghi sẹ ukpo ne a viọ emwi ne a te khian nẹ werriegbe ne enarẹn, emwi ivbi Zẹlofehad ni ikhuo ghi khian ne a ghi mu ba ọghe ẹwae ne iran na rọnmwẹ ọdọ fẹẹrẹ: ọ ghi fe ẹwae ima fua.”" 
Numbers36:5 Ẹre Mosis na ta ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa tama rẹn ma ivbi Izrẹl. Ọ wẹẹ, “Ẹmwata ọre ẹwae Manasẹ tae." 
Numbers36:6 Rhunmwuda ọnii nian, ivbi e Zẹlofehad sẹtin rọnmwẹ ọdọ ne ọ ye iran, sokpan, ọ kere ne ọ gha re ivbi ẹwae ọghe iran." 
Numbers36:7 Emwi ne ivbi Izrẹl mwẹ hia, ẹwae iran ọ re ọ kere na ọ gha ye." 
Numbers36:8 Okhuo ne ọ rhirhi rri ukhu vbe ẹwae Izrẹl, uwu ẹwae nii ọre ọ gha na vbe gha zẹ ọdọ ne ọ ogha rọnmwẹ. Odẹ vbe nian; iybi Izrẹl gha sẹtin gha rriukhu avbe erha iran odede." 
Numbers36:9 Avbe emwi i ghi ra kpao vbe obọ ẹwae ọkpa la ọvbehe. Dọmwadẹ ẹwae ghi gha re ne ọ yan emwi ẹnrẹn.” 
Numbers36:10 Ẹre Mala, Taza, Hogla, Milka kevbe Noa ne ivbi Zẹlofehad ni ikhuo na ru zẹ vbene Nọyaẹnmwa tama e Mosis, iran rọnmwẹ avbe emwa ne iran gba re eyeyẹ." 
Numbers36:11  
Numbers36:12 Iran keghi rọnmwẹ ọdọ vbe uniẹn Manasẹ ne ovbi e Josẹf, emwi iran kegha rre obọ ẹwae erha iran." 
Numbers36:13 Enena ọrọre emwamwa kevbe ilele ne Nọyaẹnmwa viọ ne Mosis viọ ne ivbi Izrẹl vbe avbe otọe ne ọ rriẹe ọghe Moab vbe a la Jẹriko fian Ẹzẹ Jọdan rra. 
Deuteronomy1:1 Ẹmwẹ ni rre ebe na keghi re avbe ẹmwẹ ne Mosis gu ivbi Izrẹl guan ẹkpo ne iran na gha rre otọ ẹgbo vbe odẹ ahọ ọghe Ẹzẹ Jọdan. Iran kegha rre Iya ọghe Jọdan vbe ọkpẹn Suf, ẹvbo ne a tie ẹre Paran kegha rre iran obọ ọkpa, avbe ẹvbo ne a tie ẹre Tofẹl, Leban, Hazẹrot kevbe Dizahab kegha rre iran obọ nọkpa." 
Deuteronomy1:2 (A gha la odẹ ẹvbo ne ọ rre uhunmwu oke ọghe Idọm, ikpẹdẹ owọrọ ọre a ya khian ke oke Sainai yasẹ Kedẹs Bania.)" 
Deuteronomy1:3 Vbe ikpẹdẹ ne okaro ọghe uki ne ogiowọrọ vbe ọ rre ukpo iyeva ne iran ghi kpao vbe Igipt rre, e Mosis keghi talọ emwi hia ne Nọyaẹnmwa wẹ ne ọ tama emwa ni ma iran." 
Deuteronomy1:4 Ọna ke gha re iyeke vbe Nọyaẹnmwa ghi khọn Sihọn ne ọba Amọri ne ọ rriọba vbe Hesbọn nẹ, kevbe Ọg ne ọba Basian ne ọ rriọba vbe Astarrọt, kevbe Ẹdrẹi." 
Deuteronomy1:5 Emwa nii ghi rre odẹ ahọ Jọdan vbe otọe Moab, e Mosis keghi suẹn gha rhan otọ uhi kevbe iruẹmwi ọghe Nọyaẹnmwa." 
Deuteronomy1:6 Ọ keghi kha wẹẹ, “Ẹghẹ ne ima na gha rre Oke Sainai, e Nọyaẹnmwa Osanobua ima keghi tama ima wẹẹ, ‘Wa kpẹe sẹ nẹ vbe uhunmwu oke na." 
Deuteronomy1:7 Wa kuọ agọ uwa sẹ otọ, ne uwa si okhian sikẹ odaro. Wa gha rrie ẹvbo ni rre uhunmwu oke ọghe Amọri kevbe avbe ehe ne avbe ẹdogbo iran hia ye vbe odẹ iya Jọdan, odẹ ẹvbo uhunmwu oke kevbe ẹvbo ni rre ugboghodo, ghe odẹ ẹvbo ni rre odẹ ekẹn kevbe eghute Meditẹrrenian. Wa gha rrie otọe Kenan kevbe gberra Oke Lebanọn, rhinrin yasẹ Ẹzẹ nọkhua ighẹ Yufretes." 
Deuteronomy1:8 Ena ọrọre, otọ ne imẹ ne Nọyaẹnmwa yan rẹn wẹ I gha mu ne avbe erha uwa odede Ebraham, Aizik kevbe Jekọb, kevbe avbe ivbi iran, ọ re ena khin, wa gha khian ya yin ẹnrẹn.’ ”" 
Deuteronomy1:9 E Mosis keghi kha wẹẹ, “I tama uwa ẹghẹ nii wẹẹ, ‘Ihẹ ọghe ne a gha viọ uwa na khian khua mẹ gbe. Ẹtin imẹ ọkpa i sẹ ọe." 
Deuteronomy1:10 E Nọyaẹnmwa ne Osanobua uwa keghi gie uwa gha muan yọ zẹ vbe orhọnmwẹ ne aro iso. 
Deuteronomy1:11 Te Nọyaẹnmwa ne Osanobua avbe erha uwa gha gie uwa gha muan yọ ukhukhu arriaisẹn, zẹ vbene irẹn yan rẹn, ne ọ vbe gie agbọn ma uwa!" 
Deuteronomy1:12 Sokpan vbe imẹ ọkpa ra sẹtin mu ẹmwẹ ohiẹn uwa ne a bu ọrhẹnrhẹn yan uhunmwu hẹ? 
Deuteronomy1:13 Wa zẹlẹ emwa eso ni wan an, ni mwẹ irẹnmwi, kevbe ni rẹn agbọn vbe uwu uwa kevbe dọmwadẹ ẹwae rre, I gha wẹ ne iran gha gbe aro ghe uwa.’" 
Deuteronomy1:14 “Wa keghi kue yọ wẹẹ emwi esi ne ọ kere ne a ru nọ. 
Deuteronomy1:15 Ọre I na viọ emwa ni wan an, kevbe ni rẹn agbọn vbe uwu avbe ekaolotu uwa ne uwa zẹlẹe vbe ẹwae uwa, I na wẹ ne iran gha gbearoghe uwa. Eso kegha gbearoghe arhin arriaisẹn vbọ, eso iyisẹn, eso ekigbesiyeha, eso igbe. I keghi ye vbe zẹlẹ emwa ọvbehe eso ye ukpo vbe uwu avbe ẹwae nii hia." 
Deuteronomy1:16 Vbe ẹghẹ nii, I keghi rhie igiodẹ ne iran wẹẹ, ‘Wa gha danmwehọ imuaẹmwẹ ni rre uwu avbe emwa uwa. Wa ghi gha bu ohiẹn ẹmwata, ọ re emwa uwa ọkpa ọ re ẹzọ sunu na ra te ọ vbe dekan avbe orhunmwuyẹn ni rre uwa ẹvbo." 
Deuteronomy1:17 Wa ghẹ gbe ghe obọ ọkpa vbe uwa a bu ohiẹn hiehiere. Abọkpa nii wa ya gha bu ohiẹn hia, ọmwa ne ọ khọnrẹn wẹ ne ọ gha khin. Wa ghẹ mu ohan ọmwarhọkpa, rhunmwuda obọ Osanobua ọ re ohiẹn ne uwa bu ke rre. A deghẹ wa miẹn ohiẹn ne ọ wegbe sẹ uwa, wa ghi mu ẹẹn bu mwẹ gha dee ne I bu ẹre.’" 
Deuteronomy1:18 Ẹghẹ ọkpa nii ọ re I vbe ya rhie igiodẹ ma uwa vbe emwi ọvbehe hia ne uwa mwẹ ne uwa ra gha ru. 
Deuteronomy1:19 “Ma keghi ru zẹ vbene Nọyaẹnmwa gie. Ma si kẹ oke Sainai kpao, ma na la ato nọkhua ne ọ mu ohan ne ọ rre odẹ ne a la ye ẹvbo oke emwa Amọri. Ma ghi sẹ Kedẹs Bania," 
Deuteronomy1:20 I na tama uwa wẹẹ, ‘Wa sẹ ẹvbo oke ọghe emwa Amọri, ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua ima mu ne ima nẹ nian." 
Deuteronomy1:21 Wa ghe, nene otọ ne Nọyaẹnmwa, ne Osanobua avbe erha uwa odede mu ne uwa ọre ọna khin, wa ya yin ẹnrẹn zẹ vbe ne ọ gie uwa, wa ghẹ gie ohan mu uwa, wa ghe; gie ẹtin fo uwa!’" 
Deuteronomy1:22 “Sokpan, wa keghi bu mwẹ gha dee, do tama mwẹ wẹẹ, ‘Gie ima gie emwa ke odaro ima ne iran ya ghe otọe nii ghe, ne iran do tama mwa odẹ ne ọ maa sẹ na a gha la, ke egbe ore ẹvbo ni rre evba.’" 
Deuteronomy1:23 “Ọnii keghi wa ye vbe emwi ne ọ ma ne ọ kere ne a ru, ọ re I na hannọ arhin iweva, ọkpọkpa ke ẹwae ọkpọkpa rre." 
Deuteronomy1:24 Iran kegha rrie ẹvbo uhunmwu oke yasẹ Iya Eskol, iran na ghe ẹre ghe." 
Deuteronomy1:25 Iran keghi miẹn ọmọ erhan eso vba, iran na kọlọ eso bu ima gha dee, iran na do kha wẹ otọe ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua mwa mu ne ima, otọe ne ọ ma emwi okọ ẹsẹse nọ." 
Deuteronomy1:26 “Sokpan, wa keghi sọtẹ, wa ma họn ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa ne Osanobua rua, wa ma ya la otọe ni." 
Deuteronomy1:27 Wa na gha gui ẹzọ uwu unu wẹẹ, ‘E Nọyaẹnmwa khuiwu ima. Ọnii ọ sie ne ọ na viọ ima ke Igipt ladian ne ọ silo ima ku avbe emwa Amọri na obọ, ne iran gbele ima uan." 
Deuteronomy1:28 Vbọzẹ ne ima gha na gha rrie evba. Ohan mu mwa. Emwa ne ima gie werriegbe rre do tama ima ighẹ emwa ni rre evba wegbe, iran kọnkọn sẹ ima. Iran wẹ ẹvbo ne a gbe ekẹn ne ọ yo sẹ iso gaa ọ re iran ye. Iran vbe miẹn avbe arhuanran vbe evba.’" 
Deuteronomy1:29 “Sokpan, I na tama uwa wẹẹ, ‘Wa ghẹ gie ohan emwa na mu uwa." 
Deuteronomy1:30 Nọyaẹnmwa Osanobua rua gha ke odaro ne uwa, ọ gha vbe gbinna ne uwa vbene aro uwa vbe sọe ighẹ ọ ru ẹe vbe Igipt." 
Deuteronomy1:31 Kevbe uwu ato. Wa miẹn vbene ọ ya viọ uwa do sẹ emwa na hẹ ke odọ hia gha dee, zẹ vbene erha mu ovbi ẹre.’" 
Deuteronomy1:32 Sokpan egbe ne I ya talọ ẹmwẹ na hia, wa ma ye mu ẹtin yan Nọyaẹnmwa." 
Deuteronomy1:33 Ọmwa ne ọ gha ke odaro ne uwa vbe ẹghẹ hia ne ọ ya gha gualọ ehe ne uwa gha gbe agọ yi ye otọ khẹ uwa. Asọn gha rre, ọ ghi mu akpa orre erhẹn yọ ya ke odaro ne uwa, avan gha rre ọ ghi gha re orrẹ okuku amẹ, ne ọ miẹn ehe na ma uwa odẹ." 
Deuteronomy1:34 “E Nọyaẹnmwa ghi họn vbe uwa gui ẹzọ uwunu, ohu ke mu ẹẹn. Ọ na wa yan tae wẹẹ," 
Deuteronomy1:35 ‘Wa ne orre dan na, ọkpa vbe uwu uwa ne ọ gha la otọ ne ọ ma emwi okọ ne I ve avbe erha uwa odede ẹre, ẹ i rrọọ." 
Deuteronomy1:36 E Kelẹb ne ovbi e Jefunẹ ọkpa ọ re ọ gha larọ. Rẹn wa gu obọ mwẹ, otọe ne irẹn ya ghe ghe, I gha mu ẹẹn ne irẹn kevbe avbe ivbi ẹre.’" 
Deuteronomy1:37 Rhunmwuda uwa ọ ra Nọyaẹnmwa na vbe gha mu ohu mwẹ, ọ na wẹ, ‘Wẹ nene Mosis tobọ ruẹ, wẹ i ra vbe la otọe nii." 
Deuteronomy1:38 Sokpan e Jọsua ne ovbi Nọn ne ọ yuẹ obọ gha sẹ ọe. U ghi rhie igiọdu ne Jọsua, ọ gha su ivbi Izrẹl ne iran ya yin otọe nii.’" 
Deuteronomy1:39 “Ẹre Nọyaẹnmwa na tama ima hia wẹẹ, ‘Ivbi uwa ne a miẹn wẹ ibiẹka ni ma rẹn emwi ne ọ maa hin e nẹ i maa rre, gha la otọ nii, emọ ne uwa khare ighẹ avbe eghian uwa gha munọ ẹre oghunmwu. I gha mu otọ ni ne iran, iran ghi yin ẹnrẹn." 
Deuteronomy1:40 Sokpan wa na, wa fi egbe werriegbe ne uwa dọlegbe gha rrie uwu ato vbe odẹ Okun iranmwiran.’" 
Deuteronomy1:41 “Wa keghi wanniẹn wẹẹ, ‘Mosis, ma ru orukhọ ghe Nọyaẹnmwa nẹ, sokpan ma gha ya gbinna zẹ vbene Nọyaẹnmwa Osanobua mwa khama ima.’ Ẹre dọmwadẹ ọghe ọe vbe uwu uwa na mu egbe igbinna, wa na te gha ro ighẹ ẹvbo uhunmwu oke ni i ra lọghọ ne a khọn." 
Deuteronomy1:42 “Sokpan e Nọyaẹnmwa tama mwẹ wẹẹ, ‘Tama iran ne iran ghẹ ya gbinna rhunmwuda mẹ i ra yaba iran, obọ eghian iran gha ke odukhunmwu ne iran.’" 
Deuteronomy1:43 I keghi vbe tama uwa vbene Nọyaẹnmwa kha hẹ, sokpan wa ma zẹ yọ, wa keghi sọtẹ ghe ẹre, wa na ye uhiomwẹ uwa khọn la avbe ẹvbo oke nii." 
Deuteronomy1:44 Ẹre emwa Amọri ni rre avbe ẹvbo nii na vẹ rhu uwa vbe owọn, iran keghi zẹ uwa khu, ya sẹ Họma obọ iran na ke odukhunmwu ne uwa vbe evba vbe ẹvbo oke ọghe Idọm." 
Deuteronomy1:45 Ẹre uwa ghi na da tie Nọyaẹnmwa ne ọ do yi uwa obọ, sokpan ọ ma danmwehọ uwa, ọ ma zẹ ye uwa re." 
Deuteronomy1:46 “Ọnii ọ siẹe ne ima na mudia kpẹe sẹrriọ vbe Kedẹs. 
Deuteronomy2:1 “Vbe okiekie ehia, ma ke ghi werriegbe gha rrie uwu ato ne ọ rre odẹ Okun Iranmwiran zẹ vbene Nọyaẹnmwa kha re, ma ke wa gbe ẹghẹ ne ọ taẹn ya gha zozo khian vbe avbe ẹvbo oke Idọm." 
Deuteronomy2:2 “Ẹre Nọyaẹnmwa na tama mwẹ wẹ," 
Deuteronomy2:3 ẹghẹ ne ima ya gha zozo yo zozo rre vbe ẹvbo oke sẹ nẹ, ne ima sua owẹ sikẹ odaro ghe odẹ okuọ." 
Deuteronomy2:4 Ọ na wẹ ne I ru igiodẹ na ne uwa wẹẹ: ‘Vbe ẹvbo oke ọghe Idọm ọre uwa ghi ra la gberra na, otọe etẹn uwa ne ọ khian rrei nọ, ivbi uniẹn Isọ o re iran khin, ohan uwa gha mu iran," 
Deuteronomy2:5 sokpan wa ghẹ suẹn iran gha gu khọn rhunmwuda mẹ i ra mu ne uwa vbe otọ iran hiehiere, ọ gha khọn rẹn ne ọ gha re ibata ọkpa. Ivbi Isọ ọ re I mu Idọm na." 
Deuteronomy2:6 Wa sẹtin gu iran dẹlẹ evbare ra amẹ.’ 
Deuteronomy2:7 “Wa yerre wẹ e Nọyaẹnmwa ne Osanobua uwa wa fiangbe uwa vbe emwi ne uwa he ru hia. Ọ kegha gbe aro ghe uwa vbe uwa zozo lele uwu ato nọkhua na khian. Ukpo iyeva na, ọ re ọ ya gu uwa gha rrọọ, emwi ne uwa a rhirhi gha ho hia keghi vbe sẹ uwa obọ." 
Deuteronomy2:8 Ẹre ima na ghi si okhian, ma na kpao hin odẹ ne ọ rrie Ẹlat kevbe Eziọngeba rre, a na gha rrie odẹ Okun Ne ọ wu, a na gban egbe ghe odẹ okuọ ghe odẹ Moab." 
Deuteronomy2:9 “Ẹre Nọyaẹnmwa na tama mwẹ wẹ, ‘Wa ghẹ kpokpo ivbi e Moab ne ivbi e Lọt, ra ne uwa suẹn iran ne a gu gbinna. Mẹ mu ẹvbo Ar ne iran nẹ, mẹ i ra mu ne uwa vbe otọe iran hiehiere.’" 
Deuteronomy2:10 (Uniẹn avbe arhuanran ne a tie ẹre Emim, ọ re ọ te gha rre Ar. Iran hia ke wa tan zẹ vbe uniẹn arhuanran ọvbehe ne a tie ẹre Anakim." 
Deuteronomy2:11 A keghi vbe tie iran Refeim zẹ vbe ne avbe tie avbe Anakim, sokpan ivbi e Moab ke gha tie iran Emim." 
Deuteronomy2:12 Ivbi Hor ọ re ọ te ka gha rre Idọm, sokpan ivbi Isọ keghi khulo iran kua, iran dunmwu ẹvbo iran an, iran na ghi yin evba nii ighẹ iran tobọ iran, zẹ vbene ivbi Izrẹl vbe khulo avbe eghian iran ladian vbe okiekie zẹẹ, vbe otọ ne Nọyaẹnmwa mu ne iran.)" 
Deuteronomy2:13 “Ma na ghi do fian Ẹzẹ Zẹrẹd rra vbene Nọyaẹnmwa tama mwa. 
Deuteronomy2:14 Ke ẹghẹ ne ima ya kpao vbe Kedẹs Bania rre yasẹ ne ima ya fian Zẹrẹd rra, ke gha re ukpo eva irrọvbiyeva. Emwa ni sẹtin yo okuo vbe orre nii hia wulo fo nẹ zẹ vbe ne Nọyaẹnmwa ta ẹe wẹ iran gha wulo." 
Deuteronomy2:15 E Nọyaẹnmwa keghi wa mu aro da iran ọ te do fuẹn iran fo fẹẹrẹ. 
Deuteronomy2:16 “Ugbẹn vbe emwa ni yo okuo ni rrọ hia ghi wulo fo nẹ," 
Deuteronomy2:17 e Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ," 
Deuteronomy2:18 ẹdẹnẹrẹ na, wa ghi wa ya la odẹ Ar la otọe Moab gberra." 
Deuteronomy2:19 Ẹghẹ nii, wa ghi do sikẹ otọ emwa Amọn ni re ivbi uniẹn e Lọt. Wa ghẹ kpokpo iran, wa ghẹ gu iran khọn rhunmwuda mẹ ira mu ne uwa vbe otọ ne I mu ne iran nẹ.”" 
Deuteronomy2:20 (Otọe na kevbe gha re ne a vbe tie ẹre Refeim, ni re emwa ni te ka yin ẹnrẹn. Emwa Amọri kegha tie iran Zamzumim." 
Deuteronomy2:21 Iran keghi wa vbe tan sẹ vbe avbe Anakim. Iran wa gha bun ẹsẹse. Iran keghi vbe gha re emwa ni wegbe sokpan e Nọyaẹnmwa keghi fuẹn iran an, ọ re ivbi Amọri na mu otọe iran, iran na yin ẹnrẹn." 
Deuteronomy2:22 Erriọ zẹ ọ re e Nọyaẹnmwa vbe ru ne ivbi Idọm, emwa ni re ivbi uniẹn Isọ ni rre avbe ẹvbo oke ọghe Idọm. Ọ keghi fuẹn emwa Hori ua, ẹre ivbi Idọm ghi na mu otọ iran, iran na yin ẹnrẹn, ehe ne iran ye na." 
Deuteronomy2:23 Emwa ni ke Kret ne otọe ne amẹ lẹga rre, keghi fuẹn avbe emwa Avim ni te rre avbe igue ni rrọ rhinrin ya sẹ odẹ ekẹn Gaza, iran keghi miẹn iran otọ, iran na yin evba.)" 
Deuteronomy2:24 “Ma ghi la Moab gberra nẹ, e Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, ‘Banbanna nian, wa si okhian ne uwa ya fian Ẹzẹ Anọn rra. I ra rhie Sihọn ne ovbi Amọri ne ọ re ọba Hesbọn ye uwa obọ, ke ẹe kevbe otọe ẹre, wa suẹn ọnrẹn gha gu khọn ne uwa vbe miẹn re otọ." 
Deuteronomy2:25 Ẹre na, I gha suẹn gha ya ohan uwa mu emwa vbe ehehia. A gha so eni uwa, emwa hia ghi gha guọ zẹzẹzẹ ba ẹmwẹ ohan.’" 
Deuteronomy2:26 “Ẹre I na gie emwa ke ato Kedemọt bu ọba Saihọn vbe Hesbọn, I na mu iro ọfumwegbe na gie ẹe wẹẹ," 
Deuteronomy2:27 ‘Gie ima la ẹvbo ruẹ gberra, te ima ra wa fian ẹn rra, ma i ra vbe rhie owẹ hin adesẹ odẹ rre." 
Deuteronomy2:28 Ma gha ha osa ye evbare ne ima ra re ke amẹ ne ima ra wọn. Emwi ne ima ho ma gberra ne u gie ima la ẹvbo ruẹ gberra. 
Deuteronomy2:29 Rhinrin ma te fian Jọdan rra gha rrie otọe ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua mwa ra mu ne ima. Ivbi uniẹn Isọ ni rre Idọm kevbe emwa Moab ni rre Ar gie ima la ẹvbo iran gberra.’ 
Deuteronomy2:30 “Sokpan e Sihọn ne ọba ma kue ne ima la ẹvbo ẹre gberra. E Nọyaẹnmwa ne Osanobua uwa keghi ya ẹe ze vbe udu, ọ kevbe sọtẹ, ne ima miẹn ehe na khọn miẹn ẹre otọe ne ima mu otọ ẹre ne ima ye ye na." 
Deuteronomy2:31 “Ẹre Nọyaẹnmwa na tama mwẹ wẹẹ, ‘Ghe I wiẹghẹ Saihọn ne ọba kevbe otọe ẹre rua nẹ vbe odaro uwa, wa mu otọ ẹre ne uwa yin ẹnrẹn.’" 
Deuteronomy2:32 E Sihọn keghi viọ emwa rẹn ladian bu ima gha dee ne iran do gu ima gbinna vbe ọkpẹn Jahaz. 
Deuteronomy2:33 Sokpan e Nọyaẹnmwa Osanobua ima keghi rhie ẹre yan ima obọ, ma keghi gbe ẹe rua ke ẹe kevbe ivbi ẹre kevbe emwa rẹn hia." 
Deuteronomy2:34 Vbe uwu ẹre nii, ma keghi khọn ẹvbo ni rrọọ hia mu otọ, ma keghi gbele emwa hia a, ikpia kevbe ikhuo kevbe ibiẹka. Ma ma vbe sẹ ọkpa rae ye agbọn." 
Deuteronomy2:35 Ma keghi viọ iran ẹmila, a na viọ iran emwi hia ne iran mwẹ vbe ẹvbo iran." 
Deuteronomy2:36 E Nọyaẹnmwa ne Osanobua mwa keghi gie ima khọn avbe ẹvbo hia ni rre ke Aroa vbe ọkpẹn Ẹzẹ Anọn kpao rhinrin ya sẹ Giliad mu otọ ke ẹe kevbe avbe ẹvbo ni wa rre ọkpẹn nene ẹzẹ tobọ ẹre. A ma miẹn ẹvbo ne ekẹn ọnrẹn yo gbe ne ima. 
Deuteronomy2:37 Sokpan, ma ma sikẹ ọkpẹn ẹvbo ni rre otọ Amọri ra eghute Ẹzẹ Jabọk ra avbe ni rre uhunmwu oke ra avbe ọvbehe hia ne Nọyaẹnmwa Osanobua ima wẹ ne ima ghẹ yo." 
Deuteronomy3:1 “Iyeke ọnii, ma keghi si okhian ghe odẹ okuọ ẹvbo Basian, ẹre Ọg ne ọba na viọ emwa rẹn gha dee do gu ima gbinna vbe ọkpẹn Ẹdrẹi." 
Deuteronomy3:2 Sokpan, e Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ, ‘Ghe gie ohan rẹn mu ẹẹn. I gha rhie irẹn kevbe ẹvbo ẹre hia kevbe emwa rẹn yan ruẹn obọ, u ghi vbe ru ẹe vbene u ru Sihọn ne ovbi Amọri ne ọ rriọba vbe Hesbọn.’" 
Deuteronomy3:3 “Ẹre Nọyaẹnmwa na vbe rhie Ọg ne ọba kevbe emwa rẹn yan ima obọ, ma na gbele iran hia, ọkpa i vbe rrọ ne ima ma khọn mu otọ." 
Deuteronomy3:4 Ẹvbo ne ima munọ ẹn hia kegha re iyeha, iwewe Agọb, ehe ne Ọg ne ọba Basian khaemwisẹ yan." 
Deuteronomy3:5 Ẹvbo ne a kha na hia, ta a wa gbe ekẹn ni yo ga iran, ẹkhu kevbe ogba ọre a ya khui ehia. Igue ne a ma gbe ekẹn ga a ni bun kevbe gha rrọọ." 
Deuteronomy3:6 Ma keghi wa rẹnkhẹn ẹvbo nekhua ni hia a, ma na gbele ikpia, ikhuo kevbe ibiẹka ni rrọ hia a, vbene a vbe ru avbe ẹvbo ni re ọghe Sihọn ne ọba Hesbọn." 
Deuteronomy3:7 Ma keghi viọ avbe ẹmila ni rrọọ, ma na fu emwi ni rre iran ẹvbo hia viọ." 
Deuteronomy3:8 “Ẹre a na miẹn wẹ ẹghẹ ni ọ re ima na viọ ẹvbo hia ni rre odẹ ahọ Ẹzẹ Jọdan hin obọ avbe ọba Amọri eva rre, kevbe Ẹzẹ Anọn ya sẹ oke Hẹmọn." 
Deuteronomy3:9 (Oke Hẹmọn ọ re emwa Sihọn tie ẹre Siriọn, emwa Amọri keghi tie ẹre Seni.)" 
Deuteronomy3:10 Ma keghi wa mu otọ Ọg ne ọba Basian, ẹvbo ni rre otọ nọ rriẹe, iwewe Giliad kevbe Basian hia, ya sẹ ehe ne ọ rrei gban an vbe odẹ ahọ ya sẹ Saleka kevbe Ẹdrẹi.”" 
Deuteronomy3:11 (Ọg ne ọba kegha re ne ọ ghi kiekie vbe avbe Refeim. Okuta ọ re a ya ru ẹkpẹti orinmwi ẹnrẹn, uvbẹmwẹ ọnrẹn kegha re ibata ehan utanmwẹ ọnrẹn kegha re omwa ibata iwenẹ zẹ vbe ọmwa ne agbọn hia ya mwa emwi. Ọ ye rre ẹvbo ne a tie ẹre Raba vbe Amọri ẹre na.)" 
Deuteronomy3:12 “Ma ghi ya ẹvbo nii khian ọghomwa nẹ, I keghi mu avbe otọ ne ọ ke Aroa ne ọ rre ọkpẹn Ẹzẹ Anọn kpao do sẹ ẹvbo Giliad ba ẹvbo ni rrọ ne ẹwae ọghe Riubẹn kevbe Gad." 
Deuteronomy3:13 I keghi vbe mu ne ọ ghi ke ẹe vbe Giliad ne obọ ọkpa vbe ẹwae Manasẹ, I kevbe mu iwewe Agọb, onii nọ wẹ Basian ehe ne Ọg na te khaemwisẹ ba ẹre.” (Otọ avbe Refeim ọ re a wa gha tie Basian hia." 
Deuteronomy3:14 E Jea ne ovbi ẹwae Manasẹ keghi mu iwewe Agọb hia, ọnii nọ wẹ e Basian rhinrin ya sẹ uwu ọghe Gẹsiọ kevbe Maaka, ọ keghi he avbe igue ni rrọọ hia eni gi egbe irẹn, igue Jea ọ re a ye tie iran do sẹ ẹdẹnẹrẹ na.)" 
Deuteronomy3:15 “I keghi mu Giliad ne ivbi uniẹn ọghe Makia ne ovbi ẹwae Manasẹ. 
Deuteronomy3:16 I keghi mu ikinkin otọe ne ọ ke Giliad yasẹ Ẹzẹ Anọn ne ẹwae Riubẹn kevbe Gad. Ehe ne otọe iran sẹe vbe odẹ ekẹn keghi re adesẹneva ẹzẹ nii, ehe ne ọ la ẹe vbe odẹ okuọ kevbe gha rrie Ẹzẹ Jabọk, ihe eso vbọ kevbe gha re ehe ne otọe Amọri sẹe." 
Deuteronomy3:17 Vbe odẹ orriẹ, otọe iran keghi ya sẹ ẹzẹ Jọdan, ke odighi e Galili vbe odẹ okuọ ya sẹ Okun Nọwu vbe odẹ ekẹn, kevbe ya sẹ ẹzi Oke Pisga vbe odẹ ahọ." 
Deuteronomy3:18 “Ẹghẹ ni ọ re I na vbe rhie igiodẹ na ne iran wẹẹ: ‘E Nọyaẹnmwa Osanobua mwa ọ re ọ mu otọe nii ne uwa vbe ahọ Jọdan ne uwa yin ẹnrẹn. Banbanna nian, wa gbalọ ivbi iyokuo uwa egbe okuo, ne uwa gie iran fian Jọdan rra ke odaro ẹwae ivbi Izrẹl nekpa ne iran ya yi iran obọ ya gbe ẹkun sẹ otọ yin otọe iran." 
Deuteronomy3:19 Avbe amwẹ uwa, kevbe ivbi uwa kevbe ẹmila uwa, I rẹnrẹn ighẹ emwirri uwa wa bun, ọ re ọ gha mudia vbe ẹvbo ne I ghae sẹ uwa obọ." 
Deuteronomy3:20 Wa ru iyobọ ne ivbi Izrẹl ne ihua uwa, iran te do gbe ẹkun sẹ otọ vbe avbe otọe nii ne Nọyaẹnmwa gha mu ne iran vbe odẹ orrie Jọdan, kevbe wẹ e Nọyaẹnmwa te do gie iran gha rre ọfumwegbe zẹ vbene ọ vbe ru ne uwa. Iyeke onii dọmwadẹ ọghọe vbe uwu uwa sẹtin dọlegbe gha die otọ ne I mu ne uwa.’" 
Deuteronomy3:21 Iyeke ọnii, I keghi do tama Jọsua wẹẹ, ‘U miẹn emwi hia ne Nọyaẹnmwa ru avbe ọba eva ni re, e Saihọn kevbe Ọg, erriọ ọ ra vbe ru iran hia ni dekẹe ne uwa gha mu okuo ye ẹvbo ẹre." 
Deuteronomy3:22 Ghẹ gie ohan iran mu ẹẹn, rhunmwuda, e Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ gha gbinna nuẹn.’" 
Deuteronomy3:23 “Ẹghẹ nii, I keghi kakabọ na erhunmwu wẹẹ," 
Deuteronomy3:24 ‘E Nọyaẹnmwa ne Udazi, I rẹnrẹn wẹ omuhẹn emwi ọ yan unu uan nekhua ne u ra ru ọkpa ọ re u rhie maa mwẹ. Ẹbọ ọkpa i rre ẹrinmwi kevbe agbọn ne ọ gha sẹtin ru avbe emwi nekhua ne uwẹ ru!" 
Deuteronomy3:25 E Nọyaẹnmwa, gun mwẹ fian Ẹzẹ Jọdan rra ne I miẹn ehe na miẹn otọe ne ọ ma emwi okọ ne ọ rre obọ nọkpa, ẹvbo oke ne mose mose nii, kevbe Oke Lebanọn.’" 
Deuteronomy3:26 “Sokpan rhunmwuda uwa na, e Nọyaẹnmwa keghi mu ohu ghe mwẹ, ọ ma vbe danmwehọ, sokpan ọ keghi kha wẹẹ, ‘Ọnii sẹe! Ghẹ ghi dọlegbe ta ẹe!" 
Deuteronomy3:27 Gha rrie uhunmwu oke Pisga vbe ehe ne ọ sẹe ne u ghe odẹ okuọ kevbe ekẹn, ahọ kevbe orrie. Kakabọ gbe aro ke otọ ghe emwi ne u bẹghe rhunmwuda, wẹ i ra fian Jọdan rra." 
Deuteronomy3:28 Rhie igiọdu ne Jọsua. Rhie igiọdu ne ẹẹn ne u rhie orhiọn ye ọre iwu, rhunmwuda rẹn ọ ra viọ emwa nii gberra ya yin otọe ne u dẹghe na.’" 
Deuteronomy3:29 “Ọre ima na gha rre iya nii ne ọ mu aro da Betpeọ.” 
Deuteronomy4:1 Ẹre Mosis na tama emwa nii wẹẹ, “Wa gha mu uhi hia ne I rhie ne uwa sẹ, wa gha rre agbọn, wa ghi vbe yin otọe nii ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua avbe erha uwa odede ra mu ne uwa." 
Deuteronomy4:2 Wa ghẹ rhie te emwi ne I ma uwa ẹre, wa ghẹ vbe rhie hin rre. Wa gha mu uhi Nọyaẹnmwa Osanobua ne I rhie ne uwa sẹ." 
Deuteronomy4:3 Wa tobọ uwa miẹn emwi ne Nọyaẹnmwa ru vbe Oke Peọ. Ọ keghi fuẹn emwa hia ni gho e Bal rua vbe evba nii. 
Deuteronomy4:4 Sokpan, wa hia ne ekhọe ẹre gu ọghe Nọyaẹnmwa Osanobua uwa ro, ye rre agbọn ẹrẹna." 
Deuteronomy4:5 “I ma uwa uhi nii hia nẹ, zẹ vbene Nọyaẹnmwa Osanobua mwẹ ma mwẹ re. Wa ghi gha ya iran ru emwi vbe otọe nii ne uwa ra ya khọn na ne uwa yin ẹnrẹn." 
Deuteronomy4:6 Wa gha ya ẹmwata mu ehia sẹ, ọna gha rhie ẹwaẹn kevbe irẹnmwi uwa ma emwa ẹvbo ọvbehe. Iran gha họn avbe uhi na hia, iran gha kha wẹẹ, ‘Umiẹn vbe ẹwaẹn kevbe irẹnmwi emwa na kpọlọ hẹ!’" 
Deuteronomy4:7 “Agbọn ẹvbo ọvbehe i rrọ, vbene ọ khọnrẹn ne ọ kpọlọ sẹ hẹ, ne ọ mwẹ Osanobua ne ọ wa sikẹ iran sẹrriọ vbe iran a gha gualọ iyobọ zẹ vbene Nọyaẹnmwa Osanobua mwa ye. Ẹghẹ ne a rhirhi ya nọ iyobọ ẹre ọ re ọ ya khuẹnniẹn mwa." 
Deuteronomy4:8 Agbọn ẹvbo ọvbehe i rrọ, vbe ọ khọnrẹn wẹ ne iran kpọlọ sẹ, ne ọ mwẹ uhi ne ọ gbae ne ọ yevbe egbe ne I ma uwa ẹre ẹrẹna." 
Deuteronomy4:9 Wa khẹ yegbe! Wa gie a miẹn wẹ wa ma mianmian emwi ne aro uwa sẹe wa te ya wu. Wa kpa itan rẹn ma ivbi uwa kevbe ivbi ivbi uwa. 
Deuteronomy4:10 Vbene uwa mudia vbe odaro Nọyaẹnmwa hẹ vbe Oke Sainai, ẹkpo ne ọ na khama mwẹ wẹẹ, ‘Si avbe emwa ni koko. I ho ne iran họn ẹmwẹ ne I ra ta, ne iran miẹn ehe na gha mu ohan mwẹ iran te ya wu, ne iran vbe miẹn ehe na ma ivbi iran re ne iran gha mu ohan mwẹ.’" 
Deuteronomy4:11 Wa tama ivbi uwa vbene uwa do mudia ye ototọ oke nii ne okuku ne ọ mwẹ imi ọghe ighogho nekhui gue mu otọ, ọ na vbe gha kpannọ erhẹn sẹ iso." 
Deuteronomy4:12 Wa tama iran vbene Nọyaẹnmwa gha ke uwu erhẹn nii gu uwa guan hẹ, sokpan vbe ne uwa ma na bẹghe akpa ẹre hiehiere." 
Deuteronomy4:13 Ọ tama uwa emwi ne uwa gha ru ne uwa na rhie ẹre mwẹ ighẹ ile ne ọ gu uwa ta; wa ghi vbe gha ya uhi ẹre igbigbe ne ọ gbẹnnẹ ye uhanhan okuta eva ne uwa, ru emwi." 
Deuteronomy4:14 E Nọyaẹnmwa tama mwẹ wẹ ne I ma uwa uhi hia ne uwa gha ya gha ru emwi vbe otọe nii ne uwa ra gu khọn ne uwa vbe yin ẹnrẹn. 
Deuteronomy4:15 “Ẹghẹ ne Nọyaẹnmwa na gu uwa guan vbe erhẹn Oke Sainai, wa ma bẹghe ama emwi rhọkpa, rhunmwuda ọnii nian, ne ọ miẹn ehe na fu uwa egbe, wa gia miẹn." 
Deuteronomy4:16 wẹ wa ma ru orukhọ vbe ekpa ne uwa gha na ya gha ma amazẹ emwikemwi, ọre okpia nọ ra okhuo," 
Deuteronomy4:17 aranmwẹ ra ahianmwẹ," 
Deuteronomy4:18 aranmwẹ ni họ ekẹn ra ehẹn. 
Deuteronomy4:19 Wa ghẹ gie a ya ẹe danmwẹ uwa ghe ne uwa gha ga emwi ne uwa bẹghe vbe iso, owẹn, uki, kevbe orhọnmwẹ. Nọyaẹnmwa Osanobua mwa viọ ena ne emwa ọvbehe hia gha gho nẹ." 
Deuteronomy4:20 Sokpan wa ọrọre emwa ne irẹn viọ ke Igipt ladian, uwu ogidi erhẹn nii. Te ọ viọ uwa ladian ne uwa do gha re ọghọe vbene uwa ye ẹrẹna." 
Deuteronomy4:21 Rhunmwuda uwa na, ọ re Nọyaẹnmwa na mu ohu ghe mwẹ, ọ na wa ta ẹe wẹ mẹ i ra fian Ẹzẹ Jọdan gberra la otọ esiesi nii ne ọ ra mu ne uwa." 
Deuteronomy4:22 Otọe edinran ọ re i ra wu yi, mẹ i ra fian ẹzẹ rra, sokpan te uwa ghi ra fian ẹn rra na ne uwa ya yin otọ esiesi nii." 
Deuteronomy4:23 Wa ghi da ẹe yi ighẹ uhi ẹre, wa ghẹ ma amazẹ rhọkpa ne egbe uwa." 
Deuteronomy4:24 Rhunmwuda Osanobua uwa i ho ne a gha gu ẹe mwa ẹrrẹe, te ọ yevbe erhẹn ne ọ baa gidigidi." 
Deuteronomy4:25 “A gha miẹn ighẹ ọ kpẹre ne uwa ghi sẹ otọ nii, ighẹ wa ghi na biẹlẹ emọ iwu ke eyẹ, wa ghẹ ya ma amazẹ emwikemwi hiehiere ne uwa ghẹ ya rukhọ. Emwi dan ọna khin vbe aro e Nọyaẹnmwa, ọ gha ya ẹe mu ohu." 
Deuteronomy4:26 Wa gha ru emwi na, I tie ẹrinmwi kevbe agbọn vbe osẹe ẹre na, wẹ wa gha rherhe gbẹro vbe otọ na. Wa i khian tọ vbe otọe ne ọ rre vbe a gha fian Jọdan rra ne uwa ra ya yin na. Te a ra wa fuẹn uwa fo fẹẹrẹ." 
Deuteronomy4:27 E Nọyaẹnmwa gha zagha uwa a lele uwu agbọn ẹvbo ọvbehe, Ibozẹghẹ ọ ra miẹn uhunmwu vbe uwu uwa vbe odọ niii." 
Deuteronomy4:28 Wa ghi vbe gha ga ẹbọ ne a ye obọ emwa ne agbọn ma, ẹbọ ne a ya erhan kevbe okuta ma, ẹbọ nẹ ẹ sẹtin bẹghe ra ne ẹ họn ẹmwẹ, nẹ ẹ i sẹtin rri evbare ra ne ọ hẹn ẹwia." 
Deuteronomy4:29 Evba wa gha na gualọ Nọyaẹnmwa Osanobua uwa. A deghẹ wa ye ekhọe uwa hia kevbe iho uwa hia gualọ ẹe, wa gha miẹn ọẹn." 
Deuteronomy4:30 Sokpan, deghẹ ọlọghọmwa ghi vba uwa, ighẹ te emwi na hia ghi sunu vbe egbe uwa, ẹghẹ nii wa ghi werriegbe bu e Nọyaẹnmwa gha dee, wa ghi do gha ya ẹmwẹ ọnrẹn ru emwi." 
Deuteronomy4:31 Osanobua ne ọ mwẹ itohan rẹn khin. Rẹn i ra he uwa ye otọ ra ne ọ fuẹn uwa a, rẹn tobọ re i ra vbe mianmian ile ne irẹn gu avbe erha uwa odede ta." 
Deuteronomy4:32 “Wa gualọ otọ ẹghẹ ne ọ gberra ghe ẹghẹ ne a ma na he biẹlẹ uwa, wa gha khian ya sẹ ẹghẹ ne Osanobua na yi ọmwa ye agbọn. Wa gualọ otọ agbọn na hia. Emwi ne ọ kpọlọ vbenian he ka sunu de yi ẹdẹ ra! A he miẹn ọmwa ne ọ he họn egbe ẹmwẹ vbenian ẹdẹ ra?" 
Deuteronomy4:33 A he miẹn emwa ni ye gha rre agbọn vbe iran họn vbe Osanobua guan gie iran ke uwu erhẹn rre ra zẹ vbe ne uwa ye? 
Deuteronomy4:34 A he miẹn ẹbọ ọkpa ne ohan gie ẹe la uwu okpẹvbo ọvbehe ya viọ emwa ladian ya khian ọghe ọe zẹ vbene Osanobua Nọyaẹnmwa uwa ru ne uwa vbe Igipt? Sirra uwa ọ re, ọ na lo ẹtin kevbe iwegbe ẹre nọkhua, ọ keghi si egboghogbogho kevbe okuo ye otọ, ọ keghi winna iwinna ọyunnuan kevbe ọghe ama, ọ na gie emwi ohan gha sunu." 
Deuteronomy4:35 E Nọyaẹnmwa rhie ọna ma uwa nẹ ne ọ ya rhie maa uwa wẹ rẹn ọkpa kẹkan ọrọre Osanobua, kevbe wẹ ọvbehe i rrọọ." 
Deuteronomy4:36 Ọ gie uwa họn urhu ẹre ke ẹrinmwi rre, ne ọ miẹn ehe na ma uwa emwi vbe agbọn na, ọ gie uwa bẹghe erhẹn ọnrẹn ne ọ huanrẹn, ọ na ke uwu ẹre gha gu uwa guan." 
Deuteronomy4:37 Rhunmwuda ighẹ ọ ho ẹmwẹ avbe erha uwa odede, ọ keghi hannọ avbe ivbi iran zẹ, ọ keghi tobọ ẹre ye ẹtin ẹnrẹn nọkhua viọ uwa ke Igipt ladian." 
Deuteronomy4:38 Vbene uwa ya gha khian sikẹ odaro, erriọ ọ re ọ ya gha khulo avbe okpẹvbo ni kọnkọn sẹ uwa kevbe ni vbe wegbe sẹ uwa ladian, ne ọ miẹn ehe na viọ uwa la uwu ẹre, ne ọ vbe mu otọe iran ne uwa, otọ ne uwa ye na do sẹ ẹdẹnẹrẹ na." 
Deuteronomy4:39 Rhunmwuda onii nian, wa yerre, wa ghẹ mianmian, e Nọyaẹnmwa ọrọre Osanobua vbe ẹrinmwi kevbe agbọn, Osanobua ọvbehe i rrọ." 
Deuteronomy4:40 Wa gha ya uhi ẹre hia ne I viọ ne uwa ẹre na ru emwi, ẹghẹ nii agbọn ghi gha ma uwa ma ivbi uwa. Wa ghi vbe gha yin otọe nii ne Nọyaẹnmwa Osanobua uwa mu ne uwa ne ọ gha re ọghe uwa ẹdẹdẹmwẹdẹ.”" 
Deuteronomy4:41 E Mosis keghi sunu ye ẹvbo eha vbe odẹ ahọ Ẹzẹ Jọdan. 
Deuteronomy4:42 Ehe ne emwa gha sẹtin gha lẹ yo ne ọ gha na gha miẹn uhunmwu a deghẹ ọ gbe ọmwa ne iran i gba mwẹ egbe ẹzọ vbe ne ẹ i na re ẹmwẹ ọnrẹn. Ọ gha sẹtin lẹ gha rrie ọkpa vbe uwu avbe ẹvbo na, a i ghi gbe ẹe rua." 
Deuteronomy4:43 A keghi zẹ ẹvbo ne a tie ẹre Bẹzẹ ne ọ wa rre uwu oha vbe ẹvbo uhunmwu oke ne ẹwae Riubẹn, a kevbe zẹ Ramọt ne ọ rre otọ Giliad ne ẹwae Gad, kevbe Golan vbe otọ Basian ne ẹwae Manasẹ." 
Deuteronomy4:44 E Mosis keghi rhie uhi Osanobua kevbe emwi ne ọ ma emwa re ma ivbi Izrẹl. 
Deuteronomy4:45 Ọ keghi viọ avbe uhi na ma ima vbe iran lahin Igipt rre nẹ vbe iran rre odẹ ahọ Ẹzẹ Jọdan vbe iya ne ọ mu aro da ẹvbo Betpeọ, otọe Saihọn ne ọba ivbi Amọri ọ re ọna ye, Hesbọn ọ re ọ ke gha khaemwisẹ rre. E Mosis kevbe ivbi Izrẹl keghi khọn miẹn ẹre otọ vbe iran ke Igipt ladian nẹ." 
Deuteronomy4:46  
Deuteronomy4:47 Iran keghi yin otọe ẹre kevbe ọghe Ọg ne ọba Basian. Iran na ọrọre avbe ọba Amọri ni rre odẹ ahọ e Jọdan. 
Deuteronomy4:48 Otọe ne iran ya khian ọghe iran na keghi ke ẹvbo Aroẹ kpao vbe okhiẹ Ẹzẹ Anọn wa gha khian ya sẹ oke Siriọn, onii nọ wẹ ekẹn Hẹmọn." 
Deuteronomy4:49 Otọe ne ọ ghi vbe deba ena kegha re ikinkin otọe ni rre odẹ ahọ e Jọdan rhinrin ya sẹ Okun Nọwu ya sẹ ototọ Oke Pisga. 
Deuteronomy5:1 E Mosis keghi tie ivbi Izrẹl hia si koko, ọ tama iran wẹẹ, “Wa ne ivbi Izrẹl, wa danmwẹ ehọ uhi hia ne I ra viọ ne uwa ẹrẹna. Wa ruẹ iran ne uwa vbe miẹn wẹ wa ya iran gha ru emwi." 
Deuteronomy5:2 E Nọyaẹnmwa Osanobua mwa keghi gu ima ta ile vbe Oke Sainai. 
Deuteronomy5:3 Ẹ i re avbe erha mwa odede ọkpa ọ re ọ gu ta ile na, sokpan kevbe ima nọ, ma hia fẹẹrẹ ni rre agbọn ẹdẹnẹrẹ na." 
Deuteronomy5:4 E Nọyaẹnmwa keghi gu uwa guan ke uwu erhẹn ni rre, vbe ghe aro mwẹ ghe aro uẹ." 
Deuteronomy5:5 Ẹghẹ nii, mẹ keghi mudia ye ẹkpo Nọyaẹnmwa kevbe uwa ne I miẹn ehe na gha tama uwa hia vbene ọ kha hẹ, rhunmwuda ohan erhẹn nii mu uwa, wa ma vbe ho ne uwa hin uhunmwu oke nii. “E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ," 
Deuteronomy5:6 ‘Mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ, ne ọ fan uwa vbe irri lahin otọ Igipt ne uwa na te re eviẹn rre." 
Deuteronomy5:7 “ ‘Ghẹ ga osa ọvbehe vbe ẹ i re imẹ. 
Deuteronomy5:8 “ ‘Ghẹ ma amazẹ emwikemwi ni rre iso ra ni rre otọ ne egbe ruẹ ra ọghe ni rre amẹ ni rre ototọ otọe. 
Deuteronomy5:9 Ghẹ ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne amazẹ rhọkpa ra ne u vbe ga iran, rhunmwuda mẹ ọ re Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ, a i gun mwẹ mwa ẹrrẹe. I rri iran ni khuiwu mwẹ oya kevbe ivbi iran ya sẹ orre ne ogieha kevbe ne ogienẹ." 
Deuteronomy5:10 Sokpan I ghi rhie ahoẹmwọmwa mwẹ ma inu arriaisẹn ne ọ khin vbe uwu iran ni ho ẹmwẹ mwẹ, ni vbe ya uhi mwẹ ru emwi." 
Deuteronomy5:11 “ ‘Ghẹ so eni mwẹ ya gha ziba rhunmwuda mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua ruẹ gha rri ọmwa ne ọ rhirhi lo eni mwẹ ọ ghe ihan oya. 
Deuteronomy5:12 “ ‘Gha zẹ Ẹdẹ ikẹtin kọ ne u ya fi ohan mẹ zẹ vbe ne imẹ ne Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ tama ruẹn. 
Deuteronomy5:13 Ya ikpẹdẹ ehan winna iwinna ruẹn," 
Deuteronomy5:14 sokpan ikpẹdẹ ne ogihinrọn, ẹdẹ ikẹtin ne a ya fiohan mẹ nọ. Ọmwa rhọkpa ghẹ winna vbe ẹdẹ nii, ọ re uwẹ tobọ ruẹ nọ, ra avbe ivbuẹ. ra eviẹn ruẹn ra emwirri ruẹ ra orhunmwuyẹn ni rre ẹvbo ruẹ." 
Deuteronomy5:15 Yerre we eviẹn wa te vbe gha khin vbe otọ Igipt, kevbe wẹ mẹ ne Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ ọ re ọ ye ẹtin kevbe iwegbe mwẹ nọkhua fan uwa vbe irri. Ọnii ọ zẹe ne I na wẹ ne uwa gha zẹ nene ẹdẹ kọ ya hẹwẹ." 
Deuteronomy5:16 “ ‘Gha ya ọghọ ne erha a kevbe iye uẹ zẹ vbene imẹ ne Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ tama ruẹn, ne agbọn miẹn ehe na ma ruẹn kevbe ne u vbe tọ vbe otọe ne imẹ ra mu nuẹn." 
Deuteronomy5:17 “ ‘Ghẹ de izigha. 
Deuteronomy5:18 “ ‘Ghẹ ghẹẹ. 
Deuteronomy5:19 “ ‘Ghẹ rha. 
Deuteronomy5:20 “ ‘Ghe ba ọmwa ifi ẹzọ ohoghe. 
Deuteronomy5:21 “ ‘Ghẹ yaro ye amwẹ ọmwa ọvbehe. Ghẹ yaro ye owa ẹre, ra otọe ẹre, ra eviẹn ọnrẹn, ra ẹmila ẹre ra ekẹtẹkẹtẹ ọ re ra emwikemwi ni ghi re Ọghe ọe.’" 
Deuteronomy5:22 “E Nọyaẹnmwa keghi viọ uhi na ne iran hia ni si egbe koko ye ototọ oke nii. Avbe uhi na ọ re ọ viọ ne iran, ọ ma vbe sẹ ọnii, ọ keghi ye urhu nọkhua guan ke uwu erhẹn rre kevbe uwu okuku ne ọ mwẹ imi rre. Ọ keghi gbẹnnẹ avbe uhi na ye uhanhan okuta eva, ọ na viọ mẹ.”" 
Deuteronomy5:23 “Ugbẹn vbe erhẹn ghi baa vbe uhunmwu oke ni hia, vbe uwa ghi vbe họn urhu nii guan ke uwu ebiebi ni rre, avbe olotu uwa kevbe avbe ekhaẹmwẹ emwa uwa keghi bu mwẹ gha dee." 
Deuteronomy5:24 Iran keghi kha wẹẹ, ‘E Nọyaẹnmwa Osanobua ima rhie ukpọlọmwẹ ọnrẹn kevbe uyi ẹre ma mwa, ẹghẹ ne ima na họn vbe ọ guan ke uwu erhẹn nii rre! Ma miẹn ọẹn ẹrẹna nian wẹ ọmwa sẹtin ye gha rre agbọn vbe Osanobua gu ẹe guan nẹ." 
Deuteronomy5:25 Sokpan vbe ima a ghi ra na vbe dọlegbe rhie uhunmwu da uwu hẹ nian? Erhẹn ugborrirri nii gha fuẹn ima an. Te ima wulo a deghẹ ma dọlegbe họn vbe e Nọyaẹnmwa ne Osanobua gu ima guan. 
Deuteronomy5:26 De emwa ne ọ he ka họn vbe Osanobua ne ọ rrọọ guan ke uwu erhẹn rre ẹdẹ, ọ na ye vbe gha rre agbọn?" 
Deuteronomy5:27 Dọlegbe gha khian e Mosis, ne u danmwẹ ehọ ẹmwẹ hia ne Nọyaẹnmwa Osanobua mwa gha ta. U ghi dọlegbe bu mwa gha dee do tama mwa, ma gha danmwehọ ne a vbe ya ẹe gha ru emwi.’" 
Deuteronomy5:28 “E Nọyaẹnmwa ghi họn ọna, ọ keghi tama mwẹ wẹẹ, ‘I họn vbene iran na kha hẹ, ẹmwata iran ta ẹe." 
Deuteronomy5:29 Vbọ rrọọ nian akpawẹ erriọ ekhọe iran ra gha ye ẹdẹ, vbọrrọ akpawẹ iran gha lohan mwẹ ne iran vbe gha rhie uhi mwẹ mwẹ! Ne agbọn miẹn ehe na ma iran kevbe uniẹn ivbi iran ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Deuteronomy5:30 Ya khama iran ne iran werriegbe gha rrie uwu owa ukpọn iran. 
Deuteronomy5:31 Sokpan e Mosis, wẹ mudia ke mwẹ vbe emwa, I gha viọ avbe uhi ke iyi mwẹ hia ma ruẹn. Ma avbe emwa ni re, ne iran miẹn ehe na gha ya iran ru emwi vbe otọ ne I ra mu ne iran.’" 
Deuteronomy5:32 “Ivbi Izrẹl, wa gie a miẹn wẹ wa ru emwi ne Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ tama ruẹn. Ghẹ i rra uhi ẹre rhọkpa." 
Deuteronomy5:33 Gha ye ehia ru emwi, ne agbọn miẹn ehe na ma uwa, wa ghi miẹn ehe na gha rre otọ ne uwa ra ya yin khian rhinrin." 
Deuteronomy6:1 “Ena ọrọre avbe uhi ne Nọyaẹnmwa Osanobua tama mwẹ ne I ma uwa ẹre. Wa ghi gha ya iran ru emwi vbe otọe ne uwa ra lao ne uwa ya yin na. 
Deuteronomy6:2 Wa ghi gha mu ohan e Nọyaẹnmwa Osanobua uwa, ne uwa vbe gha rhie uhi ẹre ne I ma uwa re lẹre, vbe ẹdẹ agbọn uwa hia, wa kevbe avbe ivbi uwa, ne uwa miẹn ehe na tọ vbe evba." 
Deuteronomy6:3 Wa rhie ehọ yọ wa ne ivbi Izrẹl, ne uwa vbe gha ya iran ruemwi! Ẹghẹ nii, agbọn gha ma uwa, wa ghi do khian okpẹvbo nọkhua, wa ghi vbe gha yin otọe esiesi ne ọ ma emwi okọ, zẹ vbene Nọyaẹnmwa ne Osanobua avbe erha mwa odede yan rẹn." 
Deuteronomy6:4 “Izrẹl, ye ọna rre! E Nọyaẹnmwa, awẹ e Nọyaẹnmwa ọkpa kẹkan ọrọre Osanobua mwa." 
Deuteronomy6:5 Ye ekhọe ruẹ hia ho ẹmwẹ Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ, kevbe orhiọn ruẹn hia kevbe ẹtin ruẹn hia." 
Deuteronomy6:6 Ghẹ mianmian avbe uhi ne I viọ ne uwa na ẹdẹnẹrẹ na ẹdẹ. 
Deuteronomy6:7 Ma avbe ivbi uwa ẹre. U ghi gha ta ẹe vbe u a gha rre owa kevbe u a kpa hin owa rre, vbu a gha hẹwẹ kevbe u a gha winna." 
Deuteronomy6:8 Gbalọ ẹe ginna obọ, u ghi vbe dele ẹe ye uharo ruẹ ne u ya gha ye ẹre rre," 
Deuteronomy6:9 wa ghi gbẹnnẹ ọẹn ye ẹkhu kevbe onurho owa uwa, kevbe onurho ẹvbo uwa." 
Deuteronomy6:10 “E Nọyaẹnmwa Osanobua mwa tama avbe erha mwa odede ighẹ Ebraham, Aizik kevbe Jekọb wẹ rẹn gha mu otọe ne avbe okpẹvbo ni kọnkọn kevbe ne emwi ẹfe ye ne uwa ma bọ, ne uwa." 
Deuteronomy6:11 Avbe owa ni rrọọ ghi vuọn ne emwi esiesi ne uwa ma viọ yọ, avbe uhae ne uwa na fian, deba ugbo azara kevbe ọghe ọliv ne uwa ma kọ. E Nọyaẹnmwa ghẹ ghi viọ uwa sẹ otọ na nẹ ighẹ te uwa ghi miẹn emwi ne uwa a rhirhi gha ho gha re." 
Deuteronomy6:12 Wa ghi gie aro uwa da ẹe we wa ma mianmian e Nọyaẹnmwa ne ọ viọ uwa ke Igipt ladian vbe ehe ne uwa na te re eviẹn. 
Deuteronomy6:13 E Nọyaẹnmwa Osanobua rua ọkpa ọ re uwa gha mu ohan rẹn, rẹn ọkpa wa gha vbe gha ya gha yan eyan." 
Deuteronomy6:14 Wa ghẹ ga ẹbọ ọvbehe, wa ghẹ ga ẹbọ avbe iran ni lẹga uwa." 
Deuteronomy6:15 Wa gha danmwẹ ọẹn, ohu e Nọyaẹnmwa gha hihiẹ yan uwa zẹ vbe erhẹn, ọ ghi fuẹn uwa a fẹẹrẹ rhunmwuda, e Nọyaẹnmwa Osanobua mwa ne ọ gu uwa rrọ, a i gu ẹe ta ekpẹn." 
Deuteronomy6:16 “Wa ghẹ danmwẹ Nọyaẹnmwa Osanobua rua ghe, zẹ vbene uwa ru vbe Masa." 
Deuteronomy6:17 Gia miẹn wẹ wa ya uhi ne ọ viọ ne uwa ru emwi. 
Deuteronomy6:18 Wa gha ru ne Nọyaẹnmwa khare ighẹ ọgbae, ọ vbe kei, agbọn gha maa uwa. Wa gha sẹtin yan otọe ni ne ọ ma emwi okọ ne Nọyaẹnmwa ve avbe erha uwa odede re." 
Deuteronomy6:19 Wa gha sẹtin khulo avbe eghian uwa ladian zẹ vbene irẹn khare. 
Deuteronomy6:20 “Ẹdẹnakhuẹ, ivbi uwa gha nọ uwa wẹẹ, ‘Vbọzẹ ne Nọyaẹnmwa Osanobua mwa na wẹ ne ima gha ye avbe uhi na hia ru emwi yi?’" 
Deuteronomy6:21 Ẹghẹ nii, wa ghi tama iran wẹẹ, ‘Eviẹn ọba Igipt ma te gha khin, e Nọyaẹnmwa keghi ya ẹtin ẹnrẹn nọkhua miẹn ima fan." 
Deuteronomy6:22 Ma keghi ye aro ima miẹn iwinna ọyunnuan ne ọ winnaẹn, ọ na ru ivbi Igipt ọ yan aro ua, kevbe ọba iran kevbe ekhaẹmwẹ iran." 
Deuteronomy6:23 Ọ keghi miẹn ima fan vbe obọ Igipt ne ọ viọ ima gha die edinran, ọ mu otọe na ne ima, zẹ vbene ọ ve avbe erha mwa odede ẹre." 
Deuteronomy6:24 Ẹre Nọyaẹnmwa ne Osanobua ima, na tama ima ne ima gha ye avbe uhi na hia ru emwi kevbe ne avbe gha mu ohan irẹn. Adeghẹ ma ru vberriọ, ọ gha gbe aro ghe ẹvbo mwa, ọ ghi ye ẹfe kpọ vbọ." 
Deuteronomy6:25 Osanobua gha mwẹ ẹko ne ọ rhiẹnrhiẹn ghe mwa a deghẹ ma ye ẹko ata ru emwi hia ne ọ khama mwa.’ 
Deuteronomy7:1 “E Nọyaẹnmwa ne Osanobua uwa gha viọ uwa sẹ otọ ne uwa ra ya yin nii. Ọ gha vbe khulo avbe okpẹvbo nibun ladian vbọ. Wa gha khian ni, ọ ghi khulo okpẹvbo ihinrọn ni kọnkọn sẹ kevbe ni vbe mwẹ ẹtin sẹ uwa ladian vbe evba, avbe Hiti, Gigasi, Amọri, e Kenan, e Pẹriz, e Hivi kevbe Jebus." 
Deuteronomy7:2 Ugbẹn vbe Nọyaẹnmwa Osanobua rua a ghi viọ iran hia yan uwa obọ nẹ, ighẹ te uwa ghi khọn iran mu otọ, wa ghi gbele iran hia a. Wa ghẹ gu iran rhie obọ ye ebe rhọkpa, ra ne uwa tohan iran." 
Deuteronomy7:3 Wa ghẹ rhie ivbi iran rọnmwẹ ra ne ivbi uwa vbe rọnmwẹ iran. 
Deuteronomy7:4 Rhunmwuda, iran gha ya ivbi uwa de odẹ hin ehe ne Nọyaẹnmwa ye rre, iran gha ya iran gha gho ẹbọ ọvbehe, ẹghẹ nii, e Nọyaẹnmwa ghi mu ohu uwa, ọ ghi fuẹn uwa a ọwarọkpa nii." 
Deuteronomy7:5 Vbene uwa gha ru iran na hẹ ọ re ọ na khin. Wa siẹn aka iran hia sẹ otọ, wa bunnọ orre okuta iruẹbọ iran ukhiọnmwẹ. wa giagia erhan iruẹbọ ne iran baba lele otọ kua, ne uwa vbe giẹn amazẹ iran an ighẹ Asiẹrra." 
Deuteronomy7:6 Wa ghi ru ẹe vberriọ rhunmwuda, ọghe Nọyaẹnmwa Osanobua uwa ọ re uwa khin. Te ọ hannọ uwa zẹ hin uwu ẹbu emwa ne agbọn hia rre ne uwa do gha re emwa ughaẹn ọghe irẹn." 
Deuteronomy7:7 “Ẹ i re rhunmwuda ighẹ wa bun sẹ emwa ọvbehe hia ọ re Nọyaẹnmwa na ho ẹmwẹ uwa ọ na vbe hannọ uwa zẹ. Wa ọ re ọ gha re uhunmwu ẹvbo ne ọ ghi kanmwa sẹẹ vbe agbọn. 
Deuteronomy7:8 Sokpan e Nọyaẹnmwa ho ẹmwẹ uwa, ọ na wẹ rẹn gha vbe mu eyan ne ọ yan ma avbe erha uwa odede sẹ. Ọna ọ si ẹe ne ọ na ya ẹtin ẹnrẹn nọkhua miẹn uwa fan, ọ na fannọ uwa kua hin eviẹn ne uwa khin ne ọba Igipt rre." 
Deuteronomy7:9 Wa yerre wẹ e Nọyaẹnmwa Osanobua uwa ọkpa ọrọre Osanobua, ọ vbe gia mu ẹtin yan. Ọ gha mu ile ọghe ọe sẹ, ọ ghi vba gha rhie ahoẹmwọmwa ne ẹ i fafaa ọghe ọe ma orre arriaisẹn vbe uwu iran ni ho ẹmwẹ ọnrẹn, iran na vbe gha ye uhi ẹre ru emwi." 
Deuteronomy7:10 Sokpan ẹ i sọn ọ te gha rria iran ni khuiwu ẹre ikhi. 
Deuteronomy7:11 Rhunmwuda ọnii, wa ghi gha ya emwi ne a ma uwa re ru emwi, wa gha ya uhi hia ne I viọ ne uwa ẹrẹna ru emwi." 
Deuteronomy7:12 “Deghẹ wa gha rhie ehọ ye avbe uhi na, wa na gha ya iran ru emwi vbe ọghe ẹmwata, e Nọyaẹnmwa Osanobua gha mwẹ ahoẹmwọmwa ne ẹ i fafaa ghe uwa zẹ vbene ọ yan ma avbe erha uwa odede." 
Deuteronomy7:13 Ọ gha ho ẹmwẹ uwa, ọ gha vbe fiangbe uwa, vbene uwa gha na gha muan yọ, wa ghi vbe gha mwẹ emọ ni bun, ọ ghi fiangbe ugbo uwa vbene uwa gha na gha mwẹ ọka ni bun, kevbe ofigbọn ọliv, ọ ghi vbe fiangbe uwa viọ ẹmila kevbe ohuan ni bun ne uwa. Ọ gha rhie afiangbe na hia ne uwa vbe otọ ne ọ yan ma avbe erha uwa odede we rẹn gha mu ne uwa." 
Deuteronomy7:14 Emwa ne a gha ya ẹfe fiangbe vbene uwa ye, ẹ i khian gha rre uhunmwu otọ agbọn. A i khian miẹn agan vbe uwu uwa ra avbe ẹmila uwa." 
Deuteronomy7:15 E Nọyaẹnmwa gha degue uwa hin obọ emianmwẹ hia rre. Ẹ i ra gie egbe emianmwẹ dan ne aro uwa sẹ vbe Igipt sẹ ehe ne uwa ye. Sokpan, ọ gha kun ehia yan avbe eghian uwa." 
Deuteronomy7:16 Wa fuẹn avbe ẹvbo hia ne Nọyaẹnmwa Osanobua uwa rhie yan uwa obọ ua, wa ghẹ mwẹ itohan ghe iran. Wa ghẹ gho ẹbọ iran rhunmwuda uwu ẹre ọ ke ọnii ikian." 
Deuteronomy7:17 “Wa ghẹ gha tama egbe uwa wẹ emwa na bun sẹ uwa rhunmwuda onii wa i sẹtin khulo iran ladian. 
Deuteronomy7:18 Wa ghẹ gie ohan iran mu uwa, wa ye rre emwi ne Nọyaẹnmwa Osanobua uwa ru ọba Igipt re, ke ẹe kevbe emwa rẹn hia." 
Deuteronomy7:19 Wa ye avbe egboghogbogho ne uwa ye aro uwa miẹn hia rre, avbe iwinna ama kevbe ọyunnuan kevbe ẹtin vbe iwegbe ne Nọyaẹnmwa Osanobua uwa ya fannọ uwa vbe irri. Ọ gha fuẹn avbe emwa na hia ne uwa mu ohan rẹn na, zẹ vbene ọ vbe fuẹn emwa Igipt." 
Deuteronomy7:20 Ọ gha vbe gie ohan bu iran ne ọ ya fuẹn iran ni lẹ fua ya lẹre ye ẹkhokho. 
Deuteronomy7:21 Ghẹ gie ohan emwa na mu ẹẹn. E Nọyaẹnmwa Osanobua rua rrọọ ya ba uwa. Osanobua nọkhua ne ọ kere ne a gha mu ohan rẹn nọ. 
Deuteronomy7:22 Ọ gha hẹko gha khulo emwa na kua kherhekherhe zẹ vbe ne uwa vbe ya khian sikẹ odaro, sokpan wa i ra sẹtin wa fuẹn iran hia a vbe ọwarọkpa nii. Wa gha ru ẹe vberriọ, avbe aranmwẹ akọn gha do gha bun, onii ghi do zẹ ẹbe ne uwa." 
Deuteronomy7:23 E Nọyaẹnmwa gha viọ eghian uwa yan ẹtin uwa obọ, ọ ghi zẹ afianma ye iran egbe rhinrin wa te do fuẹn iran uan." 
Deuteronomy7:24 “Ọ gha viọ avbe ọba iran yan ẹtin uwa obọ. Wa gha gbele iran an, iran ghi vbe khian ne a mianmian. Orhiọnkpa ne ọ gha sẹtin gba ye odẹ ya da uwa obọ yi ẹ i rrọọ, te uwa ra fuẹn iran hia a." 
Deuteronomy7:25 Giẹn avbe amazẹ iran an. Ghẹ gie esiliva ra igoru ni rre iran egbe viẹn ye uwa aro, wa ghẹ vbe viọ iran ya khiẹn ọwua. Wa gha ru vberriọ, uwu ọ re ọ ke ẹre ikian rhunmwuda ẹbọ na gho wa sọnnọ e Nọyaẹnmwa." 
Deuteronomy7:26 Wa ghẹ viọ vbe uwu amazẹ na la owa uwa hiehiere, ne unu ne a fi iran re ghẹ do sẹ uwa egbe. Ọ kere ne uwa gie avbe amazẹ nii gha sọnnọ uwa, ne uwa vbe gha zan iran rhunmwuda usun emwi ne fie ẹre unu ọre iran khin." 
Deuteronomy8:1 “Wa ghi ye ẹko ata gha ru emwi hia e I tama uwa ẹrẹna ne uwa miẹn ehe na gha rre agbọn, ne uwa vbe gha muan yọ, ne uwa vbe yin otọe nii ne Nọyaẹnmwa ve avbe erha mwa odede ẹre." 
Deuteronomy8:2 Wa ghi yerre vbene Nọyaẹnmwa Osanobua uwa su uwa vbe okhian ne ọ taẹn la uwu ato nii vbe ukpo iyeva ni gberra na, ọ na vbe gie ọlọghọmwa gie uwa ne ọ ya danmwẹ uwa ghe, ne ọ miẹn ehe na rẹn emwi ni rre uwa ekhọe, nẹ ọ miẹn ehe na vbe rẹn adeghẹ wa gha ya uhi ẹre ru emwi." 
Deuteronomy8:3 “Ọ ye ovbamẹ gbe uwa, ọ na do rhie mana ne uwa re, evbare ne uwa kevbe avbe erha uwa odede ma he re ẹdẹ. Te ọ ru ọna rhie ma uwa wẹ evbare ọkpa ma sẹ ne ọmwa ye egbe yan ne ọ ya gha rre agbọn, emwi ne ọ khẹ ke ọmwa ọrọre ẹmwẹ ne Osanobua ta ẹe." 
Deuteronomy8:4 Ukpon ruan ma khian ọmaẹn, owẹ rua ma hinmwian vbe ukpo iyeva nii." 
Deuteronomy8:5 Wa ye rre wẹ te Nọyaẹnmwa gha dia rua, ọ na vbe gha rri uwa oya zẹ vbene erha gbele ivbi ẹre hin ọkhọ rre zẹẹ." 
Deuteronomy8:6 Rhunmwuda onii khekherriọ, wa gha ru vbene uhi e Nọyaẹnmwa khare, ne uwa vbe gha mu ohan rẹn." 
Deuteronomy8:7 Otọe esiesi ẹre Nọyaẹnmwa viọ uwa rrie, otọe ne avbe ẹzẹ nekhua kevbe ne giẹrẹ ye, ke ẹzẹ ni le la uwu otọ ni vbe ya gha vẹ ladian vbe iya kevbe oke." 
Deuteronomy8:8 Otọe ne ọka ẹsin kevbe ọka irhuarhua na maa ẹsẹse, alimo, erhan ohọ, kevbe ọmọ erhan ne ẹ i kpọ, ọliv kevbe owọn." 
Deuteronomy8:9 Ohanmwẹ i ra gbe uwa vbe evba, wa i ra vbe vbabọ emwikemwi. Ematọn rre uwu okuta ni rrọọ, wa gha vbe miẹn oze gha zẹ vbe oke ni rrọọ." 
Deuteronomy8:10 A gha miẹn egbe evbare ne uwa a rhirhi gha ho ne uwa re, wa ghi kpọnmwẹ Nọyaẹnmwa Osanobua rua ye otọe esiesi ne ọ mu ne uwa." 
Deuteronomy8:11 “Wa gie a miẹn wẹ wa ma mianmian e Nọyaẹnmwa Osanobua rua, wa ghẹ mwẹ wa ma gha ya uhi ẹre ne I ma uwa ẹre ẹrẹna ru emwi." 
Deuteronomy8:12 Wa gha mwẹ emwi hia ne uwa ho ne uwa re nẹ, wa na vbe bọlọ owa ne uwa ra gha ye nẹ." 
Deuteronomy8:13 Ẹmila uwa kevbe ohuan uwa, esiliva kevbe igoru uwa gha ghi muan nẹ ẹsẹsẹmwẹse." 
Deuteronomy8:14 Wa ghẹ gie a miẹn wẹ te uwa ghi tọn egbe mu ne uwa ya mianmian e Nọyaẹnmwa Osanobua rua ne ọ viọ uwa ke Igipt ladian rre vbe ehe ne uwa na te re eviẹn. 
Deuteronomy8:15 Rẹn ọ re ọ su uwa la ato nọkhua ne ọ mu ohan nii, ehe ne avbe ẹyẹn ni mwẹ obi dan ye deba ekpakpahuangan, vbe otọe ne ọ kakae ne hiohioohio nii, ọ keghi tue amẹ ke uwu okuta ladian ne uwa." 
Deuteronomy8:16 Ọ rhie mana ne uwa re vbe uwu ato, egbe evbare ne avbe erha uwa odede ma re ẹdẹ. Ọ keghi gie ọlọghọmwa gie uwa ne ọ miẹn ehe na danmwẹ uwa ghe, ne ọ miẹn ehe na ya emwi ne ọma fiangbe uwa vbe okiekie." 
Deuteronomy8:17 Rhunmwuda ọnii, wa ghẹ ro ighẹ ẹtin kevbe iwegbe obọ uwa ọ re uwa ya họn ẹfe ne egbe rua." 
Deuteronomy8:18 Wa yerre wẹ e Nọyaẹnmwa Osanobua rua, ọ re ọ rhie ẹtin ne uwa do ya fe. Ọ ru ọna rhunmwuda, ọ ho ne ọ mu ile ne ọ gu avbe erha uwa odede ta sẹ. Te irẹn wa rhie ile ni mwẹ do sẹ ẹdẹnẹrẹ na." 
Deuteronomy8:19 Wa ghẹ ya mu aro da ẹbọ ọvbehe gha gho, ra ne uwa gha ga iran vbene uwa na mianmian e Nọyaẹnmwa Osanobua rua. Wa gha danmwẹ ọẹn, ne I tama uwa ẹrẹna wẹ ta a ra fuẹn uwa a." 
Deuteronomy8:20 Deghẹ wa ma họn ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa, te a ra vbe fuẹn uwa a, zẹ vbe avbe okpẹvbo ni ne a ra fuan zẹ vbene uwa ya nana ghe odaro na." 
Deuteronomy9:1 “Wa danmwẹ ehọ ivbi Izrẹl, te uwa ghi ra fian Ẹzẹ Jọdan rra na ne uwa ya mu otọ ẹvbo ni kpọlọ sẹ uwa, kevbe ni vbe mwẹ ẹtin sẹ uwa ne uwa yin ẹnrẹn. Ẹvbo iran wa kpolo, ekẹn ne a gbe ga iran wa yo sẹ iso." 
Deuteronomy9:2 Emwa ni rrọọ tobọ iran taẹn, iran vbe wegbe, arhuanran ọ re iran khin, wa họn ẹẹn vbe a ka ta ẹe wẹ a i miẹn ọmwa ne ọ sẹtin mu aro da iran." 
Deuteronomy9:3 Banbanna nian, wa tobọ uwa gha miẹn ọẹn wẹ te Nọyaẹnmwa khian ke odaro ne uwa zẹ vbe erhẹn ne ọ to. Ọ gha khọn miẹn iran otọ zẹ vbene uwa ya nana ghe odaro, vbene uwa gha na sẹtin khulo iran ladian ne uwa vbe zẹgiẹgiẹ fuẹn iran uan, zẹ vbene irẹn yanrẹn." 
Deuteronomy9:4 “E Nọyaẹnmwa Osanobua uwa ghẹ ghi khulo iran ladian nẹ, wa ghẹ gha tama egbe uwa wẹ te Nọyaẹnmwa viọ uwa gha die otọe na ne uwa do yan rẹn rhunmwuda ighẹ te ọ khẹke uwa. Hiehiere, te Nọyaẹnmwa ra khulo iran ladian ne uwa, rhunmwuda ighẹ emwa dan iran khin." 
Deuteronomy9:5 Ẹ i re rhunmwuda ighẹ wa maa, ra te uwa ru emwi ne ọ kere ne ọ ra na gie uwa mu otọe iran. Ọ gha khulo iran ladian rhunmwuda, emwa dan iran khin, kevbe wẹ rẹn gha ho ne ọ mu ile ne ọ gu avbe erha uwa odede Ebraham, Aizik kevbe Jekọb ta sẹ." 
Deuteronomy9:6 Wa gie ọna la uwa ekhọe nian wẹ ẹ i re rhunmwuda ighẹ ọ khẹke uwa ọre Nọyaẹnmwa na mu otọe esiesi na ne uwa. Hiehiere, emwa ni yin ehọ ọ re uwa khin." 
Deuteronomy9:7 “Wa ghẹ mianmian vbene uwa ya ohu mu e Nọyaẹnmwa ne Osanobua hẹ vbe uwu ato. 
Deuteronomy9:8 Ke ẹdẹ ne uwa kpao vbe Oke Sainai, te uwa ye ohu mu e Nọyaẹnmwa sẹrriọ wẹ ọ sẹe ne ọ gha na te fuẹn uwa a." 
Deuteronomy9:9 Mẹ hin uhunmwu oke ne I ya viọ avbe uhanhan okuta ne a gbẹnnẹ ile ne Nọyaẹnmwa gu uwa ta yi, I keghi gbe asọn iyeva kevbe avan iyeva vbe evba, I ma re, I ma da." 
Deuteronomy9:10 Ẹre Nọyaẹnmwa na viọ uhanhan okuta eveva nii mẹ. Ọ keghi ye obọ ẹre gbẹnnẹ avbe ẹmwẹ ne ọ tama uwa ke uwu erhẹn rre vbe ẹdẹ ne uwa si koko ye ọkpẹn oke nii. 
Deuteronomy9:11 Ẹn, vbe iyeke avan iyeva kevbe asọn iyeva nii, e Nọyaẹnmwa keghi viọ uhanhan okuta eva ne ọ gbẹnnẹ ile nii yi mẹ." 
Deuteronomy9:12 “Ẹre Nọyaẹnmwa na tama mwẹ wẹẹ, ‘Tuorre vbe uhunmwu oke ẹgiẹgiẹ rhunmwuda emwa ruẹn ne u viọ ke Igipt gha dee rhia egbe ua, iran vbe ru emwi dan. Iran zẹgiẹgiẹ fi iyeke gbe emwi ne I we ne iran ru, iran keghi vbe ya ma amazẹ ne egbe iran.’" 
Deuteronomy9:13 “E Nọyaẹnmwa keghi vbe tama mwẹ wẹẹ, ‘I rẹn vbene iran na yin ehọ hẹ." 
Deuteronomy9:14 Ghẹ ghi da mwẹ obọ yi, I ho ne I fuẹn iran an, ne ọmwa rhọkpa ghẹ ghi ye iran rre ọvbehe. Mẹ ghi do ya uwẹ khian erha okpẹvbo ne ọ kpọlọ kevbe ne ọ wegbe sẹ iran.’" 
Deuteronomy9:15 “Ẹre I na werriẹ egbe, I na tuorre vbe uhunmwu oke, I na viọ uhanhan okuta eva nii ne a gbẹnnẹ ile nii yi mwẹ. Ogidi erhẹn na gha ba ke uhunmwu oke nii rre." 
Deuteronomy9:16 I keghi miẹn we wa wa zẹgiẹgiẹ mu uhi ne I rhie ne uwa fua, kevbe wẹ, wa vbe rukhọ ghe ẹre vbene uwa na ma amazẹ ẹrọnmwọ ne ọ yevbe ẹkhuia ẹmila ne egbe uwa." 
Deuteronomy9:17 Rhunmwuda ọnii, vbe sirra uwa hia, I keghi filo uhanhan okuta nii kua, I na dunmwu iran uan." 
Deuteronomy9:18 I na vbe dọlegbe mu ẹko rhu otọ la avan iyeva ke asọn iyeva vbe odaro e Nọyaẹnmwa, I ma re, I ma da. I ru ọna rhunmwuda, wa ru orukhọ ghe Nọyaẹnmwa nẹ, wa keghi ya ẹe mu ohu." 
Deuteronomy9:19 Ohan ohu nọkhua ọghe Nọyaẹnmwa ọ re ọ gha mu mwẹ, rhunmwuda ohu nii sẹrriọ wẹ ọ sẹtin fuẹn uwa ua, sokpan e Nọyaẹnmwa keghi yevbe họn ọghomwẹ uhukpa ba ẹre." 
Deuteronomy9:20 “E Nọyaẹnmwa kevbe mu ohu Errọn sẹrriọ we ọ gha wa gbe ẹe rua, I keghi vbe na erhunmwu ne Errọn vbe ẹghẹ ọkpa nii." 
Deuteronomy9:21 I keghi mu emwi orukhọ ne uwa ru nii ighẹ ẹkhuia ẹmila nii, I na fi ẹe fi uwu erhẹn. Iyeke ọnii, I keghi bunnọ ẹre ukhiọnmwẹ, I na lọ ẹe rẹnhunrẹnhun, I na rhurhu ne rẹnhunrẹnhun ni ku uwu ẹzẹ ne ọ lẹ ghe ototọ oke." 
Deuteronomy9:22 “Wa keghi vbe ya ohu mu e Nọyaẹnmwa Osanobua rua ẹghẹ ne uwa na gha rre Tabẹra, Masa kevbe Kibrot Hatava." 
Deuteronomy9:23 Ugbẹn vbe ọ ghi gie uwa kpao vbe Kedẹs Bania rre nẹ, vbene ọ na wẹ ne uwa gha khian ya mu otọe nii ne irẹn ra mu ne uwa, wa keghi sọtẹ ghe ẹre wa ma mu ẹtin yan rẹn ra ne uwa họn ẹmwẹ ọnrẹn." 
Deuteronomy9:24 Ke ẹghẹ ne I ya rẹn uwa gha dee, te uwa wa gha sọtẹ e Nọyaẹnmwa." 
Deuteronomy9:25 “Ọ re I na lovbiẹ mu aro rhu otọ vbe odaro e Nọyaẹnmwa vbe avan iyeva kevbe asọn iyeva nii, rhunmwuda I rẹnrẹn wẹ rẹn te mu egbe nẹ ne ọ fuẹn uwa a." 
Deuteronomy9:26 I keghi na erhunmwu wẹẹ, ‘E Nọyaẹnmwa ne Udazi, lahọ ghẹ fuẹn emwa ruẹn uan, emwa ne u ya ẹtin kevbe iwegbe ruẹ fan vbe irri, u kevbe viọ iran ke otọ Igipt rre." 
Deuteronomy9:27 Ye avbe eguọmwadia ruẹ Ebraham, Aizik kevbe Jekọb rre, ne u ghẹ vbe zẹ ye iyienhọ ekhọe dan kevbe orukhọ ọghe iran na." 
Deuteronomy9:28 Ne a ghẹ miẹn wẹ te ivbi Igipt ghi kha wẹ u ma sẹtin viọ emwa ruẹn gha rrie otọe ne u ve iran re. Ivbi Igipt ghi kha wẹ te u viọ emwa la uwu ato ne u ya gbele iran an rhunmwuda ighẹ u mu ohu iran. 
Deuteronomy9:29 Vbene ọ rhirhi a gha ye hẹ, iran na ọrọre emwa ruẹn ne u hannọ zẹ ne iran gha re ọwuẹ, u na ya ẹtin kevbe iwegbe ruẹ nọkhua viọ iran ke Igipt ladian.’" 
Deuteronomy10:1 “E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ, ‘Ka uhanhan okuta eva ni vbe ye vbe ne okaro nii, ne u vbe ka ẹkpẹti ne a gha viọ iran yi. U ghi viọ iran bu mwẹ gha die uhunmwu oke." 
Deuteronomy10:2 I gha vbe gbẹnnẹ emwi ne I gbẹnnẹ ye avbe ne u guọghọ ua nii yọ, u ghi viọ iran ye ẹkpẹti nii.’" 
Deuteronomy10:3 “Ọre I na ya erhan akasia kan ẹkpẹti, I na ka uhanhan okuta eva zẹ vbene ne okaro gha ye, I na viọ hin uhunmwu oke." 
Deuteronomy10:4 E Nọyaẹnmwa keghi vbe gbẹnnẹ emwi ne ọ ka gbẹnnẹ ye ne okaro yọ, ọnii nọ wẹ avbe uhi igbigbe ne ọ viọ ne uwa ẹghẹ ne ọ na ke uwu erhẹn gha guan rre vbe uwa si egbe koko ye ọkpẹn oke. E Nọyaẹnmwa keghi viọ avbe uhanhan nii mẹ." 
Deuteronomy10:5 I keghi fi egbe werriẹ, I na tuorre vbe uhunmwu oke nii. I na viọ iran ye ẹkpẹti ne I kanrẹn nii zẹ vbene Nọyaẹnmwa tama mwẹ. Evba iran ye ke ẹghẹ nii gha dee.”" 
Deuteronomy10:6 (Ivbi Izrẹl keghi kpao vbe uhae ivbi Jaakan rre, iran na gha rrie Mosera. Errọn keghi wu, a na re ẹre ye evba. Eliaza ne ovbi ẹre ke ghi rhie ihe ẹre zẹ vbe ohẹn." 
Deuteronomy10:7 Evba iran ke kpao gha rrie Godgoda, iran na vbe ke evba gha rrie Jobata, otọ ne amẹ na bun ẹsẹse." 
Deuteronomy10:7 Evba iran ke kpao gha rrie Godgoda, iran na vbe ke evba gha rrie Jobata, otọ ne amẹ na bun ẹsẹse." 
Deuteronomy10:8 E Nọyaẹnmwa keghi zẹ emwa ẹwae Livai, vbe uhunmwu oke nii, ne iran gha gbe aro ghe Ẹkpẹti Ile, kevbe ne iran vbe ga irẹn zẹ vbe ohẹn, kevbe ne iran vbe gha ya eni irẹn fiangbe emwa. Iwinna iran ọ re avbe emwi na ye khin." 
Deuteronomy10:9 Ọnii ọ siẹe ne a na ma gha otọ ne ẹwae Livai zẹ vbene ẹwae nekpa ye. Emwi ne ọ sẹ iran obọ ke gha re ukpo ohẹn zẹ vbene Nọyaẹnmwa Osanobua uwa yan rẹn.) 
Deuteronomy10:10 “I keghi ya avan iyeva kevbe asọn iyeva vbe uhunmwu oke nii, zẹ vbene I ka vbe ru vbe ẹghẹ okaro. E Nọyaẹnmwa keghi ye họn urhu mwẹ ọ na wẹ rẹn i ghi fuẹn uwa a." 
Deuteronomy10:11 Ọ na ghi tama mwẹ ne I gha re ọkaolotu uwa ne uwa sẹtin ya mu otọe nii ne irẹn ve wẹ rẹn gha mu ne avbe erha uwa odede. 
Deuteronomy10:12 “Banbanna nian, wa ne ivbi Izrẹl wa danmwẹ ehọ emwi ne Osanobua nọ rẹn vbe obọ uwa. Wa gha ye ekhọe uwa kevbe orhiọn uwa hia ho ẹmwẹ ọnrẹn, ne uwa vbe ya ẹe ga ẹe." 
Deuteronomy10:13 wa ghi vbe gha ye uhi ẹre hia ru emwi. Rhunmwuda ọma ne egbe uwa ọ re I na viọ iran ne uwa ẹrẹna. 
Deuteronomy10:14 “Ẹrinmwi ne ọ yo sẹ ehia, e Nọyaẹnmwa ọ re ọ yan rẹn. Rẹn ọ vbe yan agbọn kevbe emwi hia ni rre uwu ẹre." 
Deuteronomy10:15 Sokpan ahoẹmwọmwa ne Nọyaẹnmwa mwẹ ghe avbe erha uwa odede keghi tọn sẹrriọ wẹ rẹn rhie obọ gberra emwa ọvbehe hia, ọ na hannọ uwa zẹ, ẹmwata ena hia wa khin do sẹ ẹdẹnẹrẹ." 
Deuteronomy10:16 Rhunmwuda onii nian, wa gha họn ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa, wa dobọ iyienhọ yi." 
Deuteronomy10:17 E Nọyaẹnmwa Osanobua uwa kpọlọ sẹ ẹbọ hia kevbe ẹtin hia. Ọmwa ne ọ kpọlọ ne ọ mwẹ ẹtin rẹn khin, ọmwa ne ọ kere ne a gha mu ohan ẹnrẹn ẹsẹse. Ẹ i gbe ghe obọ okpa, ẹ i miẹn igho iyeke." 
Deuteronomy10:18 “Ọ gie a miẹn wẹ obọ esi ọ re ọ ya mu avbe udefiagbọn kevbe ẹgbẹe. Ọ ho ẹmwẹ avbe erhunmwuyẹn, ni rre uwu ima, ọ ghi vbe rhie evbare kevbe ukpọn ne iran." 
Deuteronomy10:19 Rhunmwuda ọnii, wa gha ho ẹmwẹ avbe erhunmwuyẹn nii, rhunmwuda, erhunmwuyẹn wa vbe khin vbe Igipt." 
Deuteronomy10:20 Wa gha mu ohan e Nọyaẹnmwa Osanobua uwa, wa vbe gha ga irẹn ọkpa kẹkan. Wa gha re emwa ne ọ gba ẹko ẹre, ne uwa gha ya eni ẹnrẹn ọkpa kẹkan ru eyan uwa." 
Deuteronomy10:21 Wa gha rho ẹre, Osanobua rua nọ, aro uwa vbe sẹ emwi nọkhua kevbe ne ọ yan mwa unu uan ne ọ ru ne uwa." 
Deuteronomy10:22 Ẹghẹ ne avbe erha uwa odede na gha rrie Igipt, iran ekigbesiyenẹ kẹkan nọ. Sokpan, banbanna nian, e Nọyaẹnmwa ne Osanobua uwa ya uwa khian ni ghi bun zẹ vbe orhọnmwẹ ni rre aro iso." 
Deuteronomy11:1 “Wa ho ẹmwẹ Nọyaẹnmwa Osanobua rua, ne uwa vbe gha ya uhi ẹre hia ru emwi." 
Deuteronomy11:2 Wa yerre nian emwi ne uwa he ruẹ vbe kpa e Nọyaẹnmwa vbene aro uwa ghi he vbe miẹn emwi sẹ vbe ehe ne ọ ye. Wa ọ re aro ẹre sẹ avbe emwi na i ghẹ ẹ i re avbe ivbi uwa. Wa miẹn ukpọlọmwẹ e Nọyaẹnmwa kevbe ẹtin kevbe iwegbe ẹre. 
Deuteronomy11:3 Kevbe iwinna ọ yan unu uan ẹnrẹn. Wa miẹn emwi ne ọ ru ọba Igipt kevbe ẹvbo ẹre hia re. 
Deuteronomy11:4 Wa miẹn vbene Nọyaẹnmwa wa rẹnkhẹn ivbi iyokuo Igipt ruan fẹẹrẹ hẹ, ke ẹe kevbe ẹsin kevbe ikẹkẹ okuo iran, ne ọna ruẹn ehia amẹ vbe Okun Iranmwiran vbe iran khu uwa khian." 
Deuteronomy11:5 Wa rẹn emwi ne Nọyaẹnmwa ru ne uwa vbe uwu ato, wa te do sẹ emwa na." 
Deuteronomy11:6 Wa ye emwi ne ọ ru e Datan kevbe Abiram ne ovbi Eliab ne ẹwae Riubẹn rre. Otọ rhan unu, ọ keghi minọ iran re ke iran kevbe ẹgbẹe iran, owa ukpọn iran, kevbe eguọmwadia iran, kevbe emwirri iran." 
Deuteronomy11:7 Ẹn, wa na ọ re aro ẹre sẹ iwinna nekhua ne Nọyaẹnmwa winnaẹn." 
Deuteronomy11:8 “Wa gha ya uhi hia ne I gbe ne uwa ẹrẹna ru emwi. Erriọ wa gha na sẹtin gberra ne uwa ya yin otọe nii ne uwa ghi ra lao na. 
Deuteronomy11:9 Wa gha vbe yin ẹnrẹn tọ ighẹ otọ esiesi ne ọ maa emwi okọ nii ne Nọyaẹnmwa ve ne irẹn mu ne avbe erha uwa odede kevbe ivbi iran. 
Deuteronomy11:10 Otọe ne uwa ra ya yin na, ẹi ye vbe otọ Igipt ne uwa ka gha ye yi. Vbe odọ nii, wa gha kọ ọka, wa ghi ya urriẹdẹ zẹlẹ uroramẹ lele ugbo nii." 
Deuteronomy11:11 Sokpan otọ ne uwa ra lao na, otọ oke vbe ugboghodo nọ, otọ ne amẹ wa rhọ guagua ẹsẹse." 
Deuteronomy11:12 E Nọyaẹnmwa Osanobua uwa ọ re ọ gbe aro ghe otọe na, ọ ghi vbe gha ba ẹe ne ukpo rhu." 
Deuteronomy11:13 “Rhunmwuda onii nian, wa ghi gha ya uhi ne I gbe ne uwa ẹrẹna gha ru emwi, onii nọ wẹ ne uwa gha ya ekhọe uwa hia ho ẹmwẹ Nọyaẹnmwa Osanobua rua kevbe ne uwa vbe ga ẹe vbe orhiọn ruan hia kevbe ẹko rua hia." 
Deuteronomy11:14 Wa gha ru vberriọ, ọ gha gie amẹ rhọ ye otọ uwa vbe ẹghẹ ne ọ khẹ ke, vbe ẹghẹ ahọ orhọ kevbe ahọ uyunmwu, ne uwa miẹn ehe na gha mwẹ ọka, ayọn kevbe ofigbọn ọliv." 
Deuteronomy11:15 Kevbe irunmwu ne ẹmila uwa, wa ghi vbe gha mwẹ evbare ne uwa ho hia." 
Deuteronomy11:16 Wa ghẹ gie a bibi uwa odẹ ne uwa ghẹ ya fi iyeke gbe Nọyaẹnmwa ya gha gho ne uwa vbe ya gha ga ẹbọ. 
Deuteronomy11:17 Wa gha ru vberriọ, e Nọyaẹnmwa gha mu ohu uwa. Ẹ i ghi gie amẹ rhọ ye otọ uwa, otọe uwa ghi do ka gbe, emwiokọ i ghi vbe zọ vbọ. Ẹghẹ nii ẹ i ghi sọn wa wulo vbe otọ esiesi nii ne ọ ra mu ne uwa." 
Deuteronomy11:18 “Wa ye avbe uhi na vuọn ekhọe kevbe orhiọn uwa, wa de ẹre ye ekuabọ uwa, ne uwa vbe gbae ye uharo ne uwa ya gha ye rre." 
Deuteronomy11:19 Wa ma avbe ivbi uwa ẹre. A ghi gha ta ẹe khian vbe owa, kevbe odẹ, vbe uwa a gha hẹwẹ kevbe uwa a gha winna." 
Deuteronomy11:20 Wa gbẹnnẹ iran ye onurho owa uwa kevbe onurho ẹvbo uwa. 
Deuteronomy11:21 Ẹghẹ nii, wa kevbe avbe ivbi uwa ghi tọ vbe otọ ne Nọyaẹnmwa Osanobua uwa yan rẹn ne ọ mu ne avbe erha uwa odede, wa ghi gha rre evba, wa ghi vbe kpẹe vbọ sẹ vbene ọ gha kpẹe sẹ hẹ wẹ iso ye rre odukhunmwu otọe." 
Deuteronomy11:22 “Wa gha ya ekhọe hia ya iyi ne I yi ma uwa ru emwi. Wa gha ho ẹmwẹ Nọyaẹnmwa Osanobua rua, vbe emwi hia ne ọ khare, ne uwa gha re emwa ne ọ gba ẹko ẹre." 
Deuteronomy11:23 Ẹghẹ nii rẹn gha khulo avbe okpẹvbo nii ladian, zẹ vbene uwa ya nana ghe odaro. Wa ghi vbe mu otọ okpẹvbo ni kpọlọ sẹẹ uwa ke ni vbe wegbe sẹ uwa." 
Deuteronomy11:24 Otọe ne uwa a rhirhi ya owẹ khian la ghi khian ọghe uwa. Otọe uwa ghi ke ato ne ọ rre odẹ ekẹn ya sẹ Oke Lebanọn vbe odẹ okuọ kevbe ke Ẹzẹ Yufretes vbe odẹ ahọ ya sẹ Okun Meditẹrrenian vbe odẹ orrie. 
Deuteronomy11:25 Ọmwa ọkpa ne ọ gha sẹtin gbe uwa odẹ, ẹ i rrọ. Ehe ne uwa arhirhi lao vbe otọe nii, e Nọyaẹnmwa gha ya emwa nii gha mu ohan uwa zẹ vbene irẹn khare." 
Deuteronomy11:26 Ẹrẹna nian, te I wẹ ne uwa tobọ uwa zẹ vbọ, afiangbe ra ihẹn:" 
Deuteronomy11:27 afiangbe deghẹ wa ru vbene Nọyaẹnmwa Osanobua khare vbe uwu uhi ne I ra viọ ne uwa ẹrẹna," 
Deuteronomy11:28 sokpan ihẹn a deghẹ wa ma ya avbe uhi na ruemwi, wa na fi iyeke werriẹ ne uwa ya gha ga avbe ẹbọ ọvbehe ne uwa ma he ka ga ẹdẹ." 
Deuteronomy11:29 E Nọyaẹnmwa ghẹ ghi viọ uwa sẹ otọ ne uwa ra ya yin nẹ, u ghi ke uhunmwu Oke Gerizim na erhunmwu afiangbe nii, u ghi vbe ke uhunmwu Oke Ebal tie ihẹn na." 
Deuteronomy11:30 (Oke eva na odẹ orrie ọghe Jọdan ọ re iran ye vbe otọe Kenan vbe Ugboghodo e Jọdan, odẹ orrie ọ re iran ye vbọ, iran ma rrei gbe vbe erhan iruẹbọ e Morẹ vbe ọkpẹn ẹvbo Gilgal.)" 
Deuteronomy11:31 Te uwa ghi ra fian Ẹzẹ Jọdan rra na ne uwa yin otọe nii ne Nọyaẹnmwa Osanobua ra mu ne uwa. Wa ghẹ ghi mu ẹẹn nẹ ighẹ te uwa ghi gbẹkun sẹ otọ nẹ vbe evba. 
Deuteronomy11:32 Wa ghi gie a miẹn wẹ wa ya uhi hia ne I ra viọ ne uwa ẹrẹna ru emwi. 
Deuteronomy12:1 “Banbanna nian, wa danmwẹ ehọ uhi ne uwa ra gha ya ru emwi vbe ẹghẹ ne uwa a rhirhi ya vbe otọe ne Nọyaẹnmwa Osanobua avbe erha uwa odede ra mu ne uwa." 
Deuteronomy12:2 Ẹre ena khin. Vbe otọ ne uwa ra mu nii, wa dunmwu ehe hia ne emwa nii na gho ẹbọ, vbe oke ni yo, oke ne giẹrẹ kevbe ototọ avbe erhan ni mwẹ ebe ọgbọn." 
Deuteronomy12:3 Wa guọghọ aka iran sẹ otọ, ne uwa dunmwu orre okuta iruẹbọ iran rẹnkhẹnrẹnkhẹn. Wa ya erhẹn giẹn erhan iruẹbọ iran an, ne uwa wiẹn avbe amazẹ iran ye otọ sẹrriọ wẹ a i ghi dọlegbe gho iran vbe evba ẹdẹ." 
Deuteronomy12:4 “Wa ghẹ ga e Nọyaẹnmwa Osanobua uwa zẹ vbene iran na ya gho ẹbọ iran. 
Deuteronomy12:5 E Nọyaẹnmwa gha zẹ ihe ọkpa ne emwa gha na ga irẹn vbe otọe ọkpa vbe uwu avbe ẹwae uwa. 
Deuteronomy12:6 Evba wa gha na gha zọ ese uwa na gha giẹn uan, kevbe izọ ese ọwua nekpa, kevbe a ghae ye ihe igbe ọghe uwa kevbe izẹọhẹ uwa, emwi ihaoko ne uwa ve Nọyaẹnmwa ẹre, izẹọhẹ a ke ekhọe rre kevbe emọ ọdiọn ọghe ẹmila kevbe ohuan uwa." 
Deuteronomy12:7 Vbe evba nii, vbe odaro e Nọyaẹnmwa Osanobua uwa, ne ọ fiangbe uwa, wẹ kevbe ẹgbẹe ruẹ gha re, wa ghi gha ghọghọ rhunmwuda avbe emwi esi ne uwa miẹn ẹsọn yi." 
Deuteronomy12:8 “Ọ gha sẹ ẹghẹ nii nẹ, wa ghẹ ghi ru vbene uwa ka ru de yi do sẹ wanwan nian, dọmwadẹ ọghe ọe ọ re ọ ho vbene ọ khọnrẹn." 
Deuteronomy12:9 Rhunmwuda wa ma he la otọ ne Nọyaẹnmwa Osanobua ra mu ne uwa, ehe ne uwa gha na gha rrọọ vbe ọfumwegbe." 
Deuteronomy12:10 Wa gha fian Ẹzẹ Jọdan rra nẹ, e Nọyaẹnmwa gha gie uwa mu otọ nii ne uwa yin evba. Ọ gha degue uwa hin obọ avbe eghian uwa hia rre, ne uwa miẹn ehe na gha rrọọ vbe ọfumwegbe." 
Deuteronomy12:11 E Nọyaẹnmwa gha zẹ ihe ọkpa kẹkan ne a gha na gha ga ẹe, evba wa gha na gha viọ avbe emwi hia ne I yi ẹre iyi ne uwa na gie ẹe, ese na giẹn uan ọwua, kevbe ese ọvbehe ne uwa gha zọọ, a ghae ye ihe igbe ọwua kevbe avbe izẹọhẹ kpataki ne uwa ve e Nọyaẹnmwa ẹre." 
Deuteronomy12:12 Ẹghẹ nii wa gha ghọghọ vbe odaro ẹre, kevbe ivbi uwa kevbe ọguọmwadia uwa kevbe avbe Livai ni rre ẹvbo uwa, (yerre wẹ avbe Livai i khian gha mwẹ otọ obọ iran.)" 
Deuteronomy12:13 Wa ghẹ gha zọ ese uwa vbe ehe ne ọ rhirhi khọn uwa," 
Deuteronomy12:14 sokpan wa ya zọ ẹre vbe ehe ne Nọyaẹnmwa gha zẹ vbe otọe ọkpa vbe avbe ẹwae uwa. Evba nii i ọkpa wa gha na gha zọ ese uwa ne a giẹn uan kevbe ne uwa vbe gha ru avbe emwi ọvbehe hia ne I tama uwa. 
Deuteronomy12:15 “Sokpan wa sẹtin gbe aranmwẹ uwa ne uwa rri ọe vbe ehe ne uwa a rhirhi gha ye. Wa sẹtin vbe rri avbe emwi hia ne Nọyaẹnmwa gha viọ ne uwa. Wa hia fẹẹrẹ, ne awua gue kevbe ne ẹ i gue sẹtin rri ọe. Zẹ vbene uwa gha vbe rri emiowo ẹrhuẹ ra uzo." 
Deuteronomy12:16 Sokpan wa ghẹ rri esagiẹn iran; wa ghi hihiẹ ọe ku otọ zẹ vbe amẹ. 
Deuteronomy12:17 Wa ghẹ rri a ghae ye ihe igbe ọghe ọka uwa, ayọn uwa, ra ofigbọn oliv uwa. Wa ghẹ rri emwikemwi ne uwa ya zẹ ọhẹ ne Nọyaẹnmwa vbe evba: ọmọ ọdiọn ẹmila uwa ra ohuan uwa, ra izẹ ọhẹ ne uwa ve ẹre re, izẹọhẹ akekhọerre ọ ghe uwa ra emwi ihaoko ọvbehe ne ọ rhirhi a gha khin." 
Deuteronomy12:18 Wa kevbe avbe ivbi uwa kevbe eguọmwadia uwa, kevbe avbe e Livai nii rre ẹvbo uwa, odaro Nọyaẹnmwa Osanobua uwa ọkpa ọ re uwa gha na gha rri ọe, vbe ihọkpa kẹkan ne a na ga nii, ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua uwa zẹe re vbe evba ne u gie ẹko ruẹ vbe gha rhiẹnrhiẹn rhunmwuda emwi ọma ne Nọyaẹnmwa hẹ ne uwa." 
Deuteronomy12:19 Inu ẹghẹ ne uwa gha ya vbe otọe uwa, wa ghẹ mianmian avbe Livai." 
Deuteronomy12:20 “E Nọyaẹnmwa ghẹ ghi fian ba otọ uwa nẹ zẹ vbene ọ khare ighẹ rẹn gha ru ẹe, wa sẹtin rri emiowo vbe ne ọ rhirhi khọn uwa." 
Deuteronomy12:21 A deghẹ ihọkpa ne a na ga nii rrei gbe; wa sẹtin gbe ẹmila uwa vbe uwu enii ne Nọyaẹnmwa hẹ ne uwa, zẹ vbene I ka khama uwa ne uwa gha rri emiowo vbe owa vbe ẹghẹikẹghẹ ne uwa a rhirhi ya gha ho." 
Deuteronomy12:22 Agbọn hia sẹtin re vbe emiowo nii, ọ mwẹ awua ra ẹ i mwẹ awua, zẹ vbene uwa gha rri emiowo ẹrhuẹ ra uzo." 
Deuteronomy12:23 Emwi ọkpa nọ wẹ ne uwa ghẹ rri esagiẹn ọnrẹn vbe uwa a rri emiowo nii, rhunmwuda esagiẹn ọ re arrọọ ọghe ọe ye, wa ghẹ rri arrọọ ba emiowo." 
Deuteronomy12:24 Wa ghẹ rri esagiẹn ọnrẹn, wa hihiẹ ọe ye otọ zẹ vbe amẹ." 
Deuteronomy12:25 A deghẹ wa họn ẹmwẹ ne ẹn ẹko gha rhiẹnrhiẹn e Nọyaẹnmwa, agbọn ghi ma uwa kevbe avbe ivbi uwa." 
Deuteronomy12:26 Wa ghi viọ emwi ihaoko uwa kevbe izẹọhẹ ne uwa ve Nọyaẹnmwa ẹre gha rrie ihe ọkpa ne a na ga. 
Deuteronomy12:27 Wa ghi zọ ese ne a ra giẹn uan fo fẹẹrẹ vbe aka e Nọyaẹnmwa, kevbe ese ne a wẹ ne u hihiẹ esagiẹn ọnrẹn ye aka, ne u ya rri emiowo ẹre." 
Deuteronomy12:28 Wa ya ẹkoata gha ru avbe emwi ne I tama uwa na, agbọn gha ma uwa ke ivbi uwa ẹdẹdẹmwẹdẹ rhunmwuda wa gha ru emwi ne o kere kevbe emwi ne ọ yẹ e Nọyaẹnmwa ne Osanobua rua." 
Deuteronomy12:29 “E Nọyaẹnmwa ne Osanobua rua gha fuẹn avbe ẹvbo nii hia zẹ vbene uwa ya gu iran gbinna vbe otọ iran, wa ghi mu ẹẹn, wa ghi yin ẹnrẹn." 
Deuteronomy12:30 E Nọyaẹnmwa gha fuẹn avbe ẹvbo na an nẹ, wa gie a miẹn wẹ wa ma gha gho emwi ne iran gha gho rhunmwuda, uwu ọ re ọ ke ẹre ikian. Ghẹ vbe gha wọlọ otọ ẹre ne u miẹn ehe na rẹn vbene iran ya ga ẹbọ iran hẹ ne uwa miẹn ehe na vbe gho ẹre vbene iran ru." 
Deuteronomy12:31 Wa ghẹ ga e Nọyaẹnmwa Osanobua rua vbene iran ya gho ẹbọ iran, rhunmwuda, iran gha gho ẹbọ iran, iran ghi ru emwi osọnnọ hia ne ọ sọnnọ e Nọyaẹnmwa. Uhin ighẹ te iran ya ivbi iran zọ ese vbe uhunmwu aka iran." 
Deuteronomy12:32 “Wa ru emwi hia ne I tama uwa ne uwa ru, wa ghẹ fian yọ, wa ghẹ fian hin." 
Deuteronomy13:1 “Akhasẹ ọkpa ra ọmwa ne ọ rhan otọ imina ọkpa sẹtin do khama ruẹn ighẹ rẹn gha rhie ama ra ọyunnuan ọkpa ma ruẹn. 
Deuteronomy13:2 Ne ọ ya rhie maa ruẹn wẹ ne u ya gha ga ke ne u ya gha gho ẹbọ ọvbehe ne uwa ma he gho ẹdẹ. Ogha khọn rẹn ne emwi ne ọ wẹ rẹn ra rhie maa gele sunu. 
Deuteronomy13:3 Ghẹ zẹdẹ zẹ ye ọ re hiehiere, e Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ ọ re ọ ya ẹe danmwẹ ọẹn ghe, ne ọ miẹn ehe na ghe a deghẹ wẹ ye ekhọe ruẹ hia kevbe orhiọn ruẹn hia ho ẹmwẹ Nọyaẹnmwa." 
Deuteronomy13:4 Lele Nọyaẹnmwa, ne u vbe gha mu ohan rẹn; gha họn ẹmwẹ ne ẹẹn ne u vbe gha lele iyi ẹre, gha ga ẹe ne u vbe gha re ne ọ gba ẹko ẹre." 
Deuteronomy13:5 Sokpan deghẹ akhasẹ ra ne ọ rhan otọ imina bu ruẹ rre wẹ, u sọtẹ ghe Nọyaẹnmwa, ọmwa ne ọ fan uwa vbe irri ke otọe Igipt ne uwa na te re ọviẹn ọmwa rre, wa ghi gbe ẹe rua. Ọmwa dan ọ re egbe ọmwa vberriọ khin, ọ ho ne ọ gban uwa hin vbene Nọyaẹnmwa wẹ ne u gha ru rre, rhunmwuda ọnii, te ọ kere ne a gbe ẹe rua. Odẹ vberriọ, wa gha sẹtin gbe ukhu ọkhọ vberriọ ua." 
Deuteronomy13:6 “Uhin a sẹtin miẹn ọtuẹn ne okpia ra ovbi uẹ ne okpia ra ne okhuo ra amwẹ ọn ne u ho ẹmwẹ ọnrẹn ra ọtuẹn ne ọ sikẹ ruẹ sẹ sẹtin do gha kọe ye uwẹ ekhọe ne u ya gha gho ẹbọ ọvbehe, avbe ẹbọ ne uwẹ vbe avbe erha ẹe odede ma gho ẹdẹ." 
Deuteronomy13:7 Ọkpa vbe uwu iran sẹtin gha kọe ye uwẹ ekhọe ne u gha gho avbe ẹbọ emwa ne uwa gba yin kegbe ra ne ọ rre urria. 
Deuteronomy13:8 Ghẹ gie ẹe fiọ ekhọe werriẹ, ghẹ kue zẹ ye ọ re re. Ghẹ tohan rẹn ra ne u mwẹ ẹnina ẹnrẹn vbe ekhọe, ghẹ vbe tan obọ gue ẹre." 
Deuteronomy13:9 Gbe ẹe rua! Wẹ gha re ọmwa okaro ne ọ gha ka fi okuta gbe ẹe, u ghi vbe gie emwa ni dekẹe hia filo okuta gbe ẹe." 
Deuteronomy13:10 Filo okuta gbe ẹe rua, te ọ te ho ne ọ bibi ruẹ odẹ hin ehe ne Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ ye rre, ọmwa ne ọfan-an vbe irri vbe Igipt ne uwẹ na te re ọviẹn." 
Deuteronomy13:11 Ẹghẹ nii, emwa Izrẹl hia ghi họn emwi ne ọ sunu, iran ghi ya ọ nii wan, a i ghi vbe miẹn ọmwa ne ọ gha dọlegbe ru egbe emwi dan vberriọ." 
Deuteronomy13:12 “Wa gha rre ẹvbo ne Nọyaẹnmwa Osanobua rua gha mu ne uwa, wa sẹtin họn." 
Deuteronomy13:13 Wẹ emwa oya eso vbe ẹvbo uwa bibi emwa ẹvbo ne iran ye odẹ, ne iran ya gha gho ẹbọ ne uwa ma he gho ẹdẹ." 
Deuteronomy13:14 Wa gha họn egbe awẹawẹ vberriọ, wa ghi kakabọ gualọ otọ ẹre ẹsẹse, a gha miẹn we ẹmwata nọ ighẹ emwi dan na gele sunu." 
Deuteronomy13:15 Wa ghi gbele emwa ni rre ẹvbo nii hia ke ẹmila iran, wa ghi wa fuẹn ẹvbo nii fo fẹẹrẹ." 
Deuteronomy13:16 Wa ghi viọ emwi ne emwa ẹvbo nii mwẹ hia ladian, a ghi do si ẹe yan egbe vbe ughe ẹvbo nii, wa ghi giẹn ẹvbo ni ke emwi hia ni rrọọ zẹ vbe emwi izọese gie Nọyaẹnmwa Osanobua rua. A ghi wa gie ẹe gha re itowa ẹdẹdẹmwẹdẹ, a ghẹ dọlegbe bọe." 
Deuteronomy13:17 Emwi ne a ghi wẹ ne a fuan nẹ wa ghẹ rhie ẹre hin rre ne uwa lo ẹre ne egbe uwa, ẹghẹ nii e Nọyaẹnmwa gha fiwerriẹ vbe uwu ohu nọ wegbe ne ọ te mu, ọ ghi tohan uwa. Ọ gha tohan uwa, ya uwa khian emwa ni bun zẹ vbe ne ọ yan ma avbe erha uwa odede." 
Deuteronomy13:18 A deghẹ wa ya uhi ẹre ne I rhie ne uwa ẹrẹna gha ru emwi, wa na vbe gha ru vbene irẹn ho." 
Deuteronomy14:1 “Emwa Nọyaẹnmwa Osanobua uwa ọ re uwa khin. Rhunmwuda onii, wa gha khiẹ emwa uwa nii wulo, wa ghẹ ya emwi solo egbe uwa ra ne uwa khiokhio eto ne ọ rre uwa uharo kua." 
Deuteronomy14:2 Ọghe Nọyaẹnmwa Osanobua rua ore uwa khin, rhunmwuda te ọ hannọ uwa zẹ vbe uwu ẹbu emwa ni rre otọ agbọn hia ne uwa gha re ọghe irẹn." 
Deuteronomy14:3 “Wa ghẹ rri emwikemwi ne Nọyaẹnmwa khare wẹ ọ mwẹ awua. 
Deuteronomy14:4 Avbe aranmwẹ ne uwa gha re ọ re ena khin: ẹmila, ohuan, ẹwe." 
Deuteronomy14:5 Ẹrhuẹ, ohuan oha, ẹwe oha, kevbe uzo." 
Deuteronomy14:6 Aranmwẹ ke aranmwẹ ne ihiẹn ọnrẹn va ada kevbe ne ọ vbe hu evbare rre dọlegbe lue vbe unu. 
Deuteronomy14:7 Sokpan wa ghẹ rrie aranmwẹ rhọkpa vbe ẹ i re te ihiẹn ọnrẹn va ada ọna vba gha hu evbare rre dọlegbe lue vbe unu. Wa ghẹ rri ekẹtẹkẹtẹ, ezazako kevbe ọfiontọ, wa gha ka ena ba ni mwẹ awua. Iran hu evbare rre lue sokpan iran i mwẹ ihiẹn ne ọ va ada." 
Deuteronomy14:8 Wa ghẹ rrie esiebo, wa ka ẹe ye ne ọ mwẹ awua rhunmwuda iran rhe mwẹ ihiẹn ne ọ va ada, iran i hu evbare rre lue. Wa ghẹ rri avbe aranmwẹ na, a ma wẹ ne uwa ye obọ kan ikun iran vbe iran a wu nẹ." 
Deuteronomy14:9 “Wa sẹtin rri ehẹn ni mwẹ ikpakpa ni bolo kevbe ifuẹn ne ọ ya khuẹ," 
Deuteronomy14:10 sokpan emwikemwi ne ọ rre amẹ nẹ i mwẹ ikpakpa ne ọ bolo ra ifuẹn ne ọ ya khuẹ, wa ghẹ rri ọe, a ghi ka ẹe ye ne ọ mwẹ awua." 
Deuteronomy14:11 Wa sẹtin rri ahianmwẹ ne a i wua hia. 
Deuteronomy14:12 Sokpan avbe ahianmwẹ ne uwa i khian re ọ re ena khin: oghohọn, esughusughu, ahua, ẹghodin, ekperọkhuẹ, ugu, etitibiti, ugomugo, ekpẹkpẹyẹ ẹzẹ, ọlọkọmwọrhu, ukpomobiẹ, ukhiokhio, ukorobozo, e kuukuu, kevbe ẹguẹn." 
Deuteronomy14:13  
Deuteronomy14:14  
Deuteronomy14:15  
Deuteronomy14:16  
Deuteronomy14:17  
Deuteronomy14:18  
Deuteronomy14:19 “Avbe atete hia, a wua, ghẹ rri iran," 
Deuteronomy14:20 U sẹtin rri emwi ni tin ne a i wua. 
Deuteronomy14:21 “Ghẹ rri aranmwẹ ne uwu ẹhi gbe. U sẹtin gie avbe erhunmwuyẹn ni rre ẹbu uwa rri ọe ra ne u khiẹn ọẹn ne avbe erhunmwuyẹn ọvbehe. Sokpan ọghe Nọyaẹnmwa Osanobua uwa ọ re uwa khin, emwa ẹnrẹn wa khin, ghẹ lẹ ovbi ohuan ra ovbi ẹwe vbe uwu ẹwẹn iye ẹe." 
Deuteronomy14:22 “Rhie ọkpa vbe igbe ye otọ, obọ ọkpa vbe a ghae emwiokọ ne u miẹn vbe ugbo ruẹ vbe ukpo ni hia ye ihe igbe." 
Deuteronomy14:23 U ghi gha rrie ihe ọkpa nii ne Nọyaẹnmwa zẹe wẹ a gha na gha ga irẹn ne u ya sirra ẹre rrie ọkpa vbe uwu igbe ọghe ọka ruẹ ni kevbe ayọn kevbe ofigbọn ọliv kevbe emọ ọdiọn ọghe ẹmila kevbe ohuan ruẹn. U ghi ru ọna ne u miẹn ehe na ruẹ vbene a mu ohan e Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ hẹ ẹghẹ hia. 
Deuteronomy14:24 A deghẹ ehe ne u ye rrei ighẹ u i sẹtin viọ a ghae ye ihe igbe emwi okọ ne Nọyaẹnmwa ya fiangbe uẹ ọwuẹ gha rrie ehe ne a na ga ni, emwi ne u gha ru ọre ọna khin:" 
Deuteronomy14:25 Khiẹn nẹ avbe emwi okọ ruẹ ne u rhie igho ẹre mwẹ obọ gha rrie ehe ne a na ga. 
Deuteronomy14:26 U ghi lo ẹre ye emwi ne ọ rhirhi khọn ruẹn emiowo, ẹmila, ovbi ohuan, ayọn ebiẹ, vbe evba nii zẹ, wẹ kevbe emwa ẹgbẹe ruẹ ghi rri evbare vbe odaro Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ, wa ghi vbe gha sẹ ọyẹnmwẹ." 
Deuteronomy14:27 Sokpan, wa ghẹ mianmian ivbi e Livai ni rre ẹvbo rua. Iran imwẹ emwi obọ iran." 
Deuteronomy14:28 Vbe ukpo ne ogieha hia, wa ghi viọ a ghae ye ihe igbe ọghe emwiokọ uwa hia ne uwa do si ẹe koko hin rre vbe ẹvbo uwa." 
Deuteronomy14:29 Evbare na. ọghe avbe Livai nọ vbe ne a na miẹn wẹ iran imwẹ emwi obọ iran, kevbe avbe orhunmwuyẹn, emọ ne ẹ i mwẹ erha, kevbe avbe ẹgbẹ ni rre ẹvbo uwa. Iran ghi rre do gha viọ emwi ne iran imwẹ hia. Wa ghi ru ọna, e Nọyaẹnmwa Osanobua rua gha vbe fiangbe uwa vbe emwi ne uwa ru hia." 
Deuteronomy15:1 “Vbe ukpo ne ogihinrọn hia, wa ghi gha ya igho ne emwa rri uwa re ma iran." 
Deuteronomy15:2 Vbene uwa gha ru ẹe hẹ ọ re ọna khin, ọmwaikọmwa ne ọ rhie igho ne ovbi Izrẹl ne ihua ẹre mọmọ. ọ ghi ya osa nii ma rẹn, ọ ghẹ vbe kha ighẹ rẹn iran miẹn igho nii rhunmwuda, e Nọyaẹnmwa tobọ ẹre ya osa nii ma rẹn nẹ." 
Deuteronomy15:3 “U sẹtin miẹn osa ne orhunmwuyẹn rriọ ẹre werriegbe sokpan ghẹ miẹn avbe osa ne emwa ruẹn rriọ ẹre werriegbe. 
Deuteronomy15:4 Ẹ Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ gha fiangbe uẹ vbe otọ ne ọ ra mu ne uwa, a i ra miẹn ovbiogue ọkpa vbe uwu emwa ruẹn." 
Deuteronomy15:5 A deghẹ wa họn ẹmwẹ nii ighẹ wa vbe ru avbe emwi hia ne I yi ẹre iyi ne uwa ẹrẹna," 
Deuteronomy15:6 e Nọyaẹnmwa gha fiangbe uwa zẹ vbene irẹn yan rẹn. Wa gha mu igho ne agbọn ẹvbo ni bun mọmọ sokpan, wa i ra miẹn ọmwa rhọkpa ẹre rhie mọmọ. Wa gha kha yan agbọn ẹvbo ni bun, sokpan agbọn ẹvbo rhọkpa ira kha yan uwa." 
Deuteronomy15:7 “A deghẹ a miẹn Izrẹl ne ihua nẹ i mwẹ vbe otọe nii ne Nọyaẹnmwa ra mu ne uẹn, ghẹ gie emwi da a ne a vbe miẹn wẹ u ma ye ọ re obọ." 
Deuteronomy15:8 Sokpan, gha zẹ emwi obọ ne u vbe rhie ne emwa mọmọ zẹ vbene ọ ho." 
Deuteronomy15:9 Ghẹ kha i ghẹ ui ghi rhie emwi ne ẹẹn mọmọ rhunmwuda ighẹ ukpo ne a na ya igho ma ọmwa i ghi rrei. Ghẹ gie iro dan vberriọ la ruẹ ekhọe. U gha he ne u rhie igho nii ne ẹẹn mọmọ, ọ gha viẹ yuẹ urhu ma e Nọyaẹnmwa, a ghi ka a ye ọmwa ne ọ rria abe." 
Deuteronomy15:10 U ghi rhie ne ẹẹn ọghe ọhẹ kevbe ne emwi i na vbe da ọmwa, e Nọyaẹnmwa gha vbe fiangbe uẹ vbe emwi ne u ru hia." 
Deuteronomy15:11 Ẹghẹ hia ọ re a gha ya gha miẹn ivbi Izrẹl ni re ivbiogue ne ẹ i mwẹ emwi, rhunmwuda ọnii, I ye ẹre iyi ne uwa nian ne uwa gha zẹ emwi obọ ne iran." 
Deuteronomy15:12 “A deghẹ ovbi Izrẹl ne ihua, khiẹn egbe ẹre ọviẹn ne uẹn, ọ re okpia ra okhuo nọ, ọ gha ghi ga a la ukpo ehan nẹ, u ghi gie ẹe gha rrie. Ukpo ne ogihinrọn gha gba, u ghi gie ẹe gha rrie ọghe ọhẹ." 
Deuteronomy15:13 U gha vbe faẹn fua, ghẹ gie ẹe fiabọ gha rrie." 
Deuteronomy15:14 U ghi ya ne ẹẹn sẹ ọkẹn vbe uwu emwi ne Nọyaẹnmwa ya fiangbe uẹ, ohuan, ọka kevbe ayọn." 
Deuteronomy15:15 Wa ghi yerre wẹ, eviẹn wa gha a khin vbe Igipt, e Nọyaẹnmwa ne Osanobua uwa keghi fannọ uwa kua, ọna ọ si ẹe ne I na rhie uhi na ne uwa." 
Deuteronomy15:16 “Sokpan avbe eviẹn sẹtin kha ighẹ iran i rrie rhunmwuda, ọ ho ẹmwẹ ruẹn kevbe ẹgbẹe ruẹ, ẹko vbe vuọẹn." 
Deuteronomy15:17 Ẹghẹ nii, u ghi rhie ẹre gha rrie onurho owa ruẹ, u ghi ha ẹre ehọ vbe evba, ọ ghi gha re ọviẹn ruẹn vbe ẹdẹ agbọn rẹn hia. Erriọ u gha vbe ru avbe eviẹn ruẹn ne ikhuo." 
Deuteronomy15:18 Ghẹ gie egbe kan an vbu a fan ọviẹn fua, wẹ miẹn ọẹn wẹ ukpo ehan ọ re ọ ya ga a ye ukhiọnmwẹ igho ne u gha te hae ne ọmwa ne u rhie vbe iwinna kẹkan. Ru ọna, e Nọyaẹnmwa ne Osanobua ruẹ gha fiangbe uẹ vbe emwi ne u ru hia." 
Deuteronomy15:19 “U ghi viọ emọ ọdiọn ọghe avbe ẹmila kevbe ohuan ruẹ ye efẹn ọkpa ne Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ. Ghẹ ye avbe ẹmila ni rrọọ winna, ghẹ gbe eto avbe ohuan ni rrọọ." 
Deuteronomy15:20 Wẹ kevbe ẹgbẹe ruẹ ghi ya gha rri ọe ukpukpo vbe odaro e Nọyaẹnmwa vbe ehe ọkpa kẹkan nii ne a na ga ẹe. 
Deuteronomy15:21 Sokpan a deghẹ emwi irri nii mwẹ okan, deghẹ uke nọ ra te ọ rhu aro ra deghẹ ọ mwẹ ehe ne ọ mobọ ke ẹe yi ẹre re, ghẹ ya ẹe zọ ese ne Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ." 
Deuteronomy15:22 Wa sẹtin rri egbe aranmwẹ vberriọ vbe owa. Wa hia fẹẹrẹ, kevbe ne awua gue kevbe ne ẹ i gue sẹtin re vbọ, zẹ vbe ne uwa rri ẹrhuẹ ra uzo." 
Deuteronomy15:23 Sokpan, wa ghẹ rri esagiẹn iran, wa ghi hihiẹ ọe ku otọe zẹ vbe amẹ." 
Deuteronomy16:1 “Ye ọghọ ne Nọyaẹnmwa Osanobua rua vbe ekpa ne uwa gha na gha ru emwiukpo Alagberra vbe uki Abib; rhunmwuda asọn ọkpa vbe uwa uki ni ọre a na fan uwa vbe irri ke Igipt ladian. 
Deuteronomy16:2 U ghi gha rrie ihe ọkpa kẹkan ne a na ga ni, u ghi gbe ohuan ruẹn ra ẹmila ruẹ ọkpa vbe vba ne u rri evbare Alagberra ya ye ọghọ ne Nọyaẹnmwa Osanobua rua." 
Deuteronomy16:3 Wa gha ra rri evbare na, wa ghẹ rri ebrẹd ne a ye eyist le. Wa ghi rri ebrẹd ne a ma ye eyist le la ikpẹdẹ ihinrọn, rhunmwuda ulẹ vbe okhian ọ re uwa ya lahin Igipt rre. Wa ghi rri ebrẹd na ne a gha tie ẹre evbare ọlọghọmwa, vbe ne a gha na miẹn wẹ vbe ẹdẹ agbọn uwa hia, te uwa gha ye rre, ẹdẹ ne uwa kpao vbe Igipt rre." 
Deuteronomy16:4 “A ghẹ gie a miẹn ọmwa ne ọ mwẹ eyist vbe owa vbe otọe uwa la ikpẹdẹ ihinrọn, a ghi gie a miẹn wẹ a rri ehia fo ighẹ emiowo ọghe aranmwẹ ne a gbe vbe ota ọghe ikpẹdẹ ne okaro nii, ọ te sẹ owiẹ ikpẹdẹ ne ọ lele ẹe." 
Deuteronomy16:5 “Wa ghẹ gbe aranmwẹ Alagberra vbe uwu avbe ẹvbo ne Nọyaẹnmwa Osanobua uwa gha viọ ne uwa. Ehe ne a na ga ọkpa ọ re uwa gha na gha gbe ẹe, wa ghi vbe gbe ẹe vbe owẹn a defua nẹ, vbe odẹ ẹghẹ ne uwa ya kpao vbe Igipt rre zẹẹ." 
Deuteronomy16:6  
Deuteronomy16:7 Wa ghi lẹe, wa ghi vberriọ vbe ihe ọkpa ne a na ga nii, owiẹ ne ọ lelẹe, wa gha di owa ya." 
Deuteronomy16:8 Vbe ikpẹdẹ ehan ne ọ lele ẹe, wa ghi gha rri ebrẹd ne a ma ye eyist le, sokpan vbe ikpẹdẹ ne ogihinrọn, wa ghi si egbe koko ne a ru ugamwẹ ne Nọyaẹnmwa, wa ghẹ winna iwinna rhọkpa ẹdẹ nẹdẹrriọ." 
Deuteronomy16:9 “Wa ghi ka uzọla ihinrọn ke ẹghẹ ne uwa ya suẹn gha rhọ ọka kpao," 
Deuteronomy16:10 wa ghi suẹn gha ru emwiukpo Akọrhọre vbene uwa gha na viọ izẹọhẹ akekhọerre rre ya ye ọghọ ne Nọyaẹnmwa Osanobua rua zẹ vbene u vbe miẹn afiangbe rhie sẹ vbe obọ ẹre. 
Deuteronomy16:11 Gha ghọghọ vbe odaro Nọyaẹnmwa, wẹ kevbe avbe ivbi uẹ, kevbe eguọmwadia ruẹ, kevbe avbe e Livai, avbe ọrriọvbe, emọ ne ẹi mwẹ erha kevbe avbe ẹgbẹ ni rre owa ruẹ. Wa ghi ru ọna vbe ihe ọkpa ni ne a na ga ẹe." 
Deuteronomy16:12 Yerre ighẹ eviẹn wa te gha khin vbe Igipt, rhunmwuda ọnii, wa ghẹ gia miẹn ighẹ wa ma ya avbe uhi na ru emwi." 
Deuteronomy16:13 “Wa ghẹ ghi rhọ ọka uwa fo nẹ, ighẹ wa vbe ru ẹmwẹ alimo fo nẹ, wa ghi ya ikpẹdẹ ihinrọn ru Emwiukpo Irhu." 
Deuteronomy16:14 Ke uwa kevbe ivbi uwa, eguọmwadia uwa kevbe avbe e Livai, avbe ọrriọvbe, emọ ne ẹ i mwẹ erha, kevbe avbe ẹgbẹ ni rre ẹvbo uwa, wa ghi gha ya oghọghọ ru ẹe." 
Deuteronomy16:15 “Wa ghi ru emwiukpo na la ikpẹdẹ ihinrọn ya ye ọghọ ne Nọyaẹnmwa vbe ihe ọkpa ne a na ga ẹe nii. U ghi gha sẹ ọyẹnmwẹ rhunmwuda ighẹ e Nọyaẹnmwa fiangbe emwiokọ ruẹ kevbe iwinna ruẹn. 
Deuteronomy16:16 “Ikpia ẹvbo ruẹ hia, igba eha vbe ukpo ọ re iran gha yo ihọkpa nii ne a na ga ẹe ya gha ga e Nọyaẹnmwa, ena ọ re Alagberra, Emwiukpo Akọrhọre kevbe Emwiukpo Irhu. Dọmwadẹ ọghe ọe ghi rhie ọhẹ gha dee." 
Deuteronomy16:17 Zẹ vbene obọ ọ re sẹ ọe zẹ vbene e Nọyaẹnmwa Osanobua vbe ya fiangbe ẹe. 
Deuteronomy16:18 “U ghi zẹ avbe ọbuohiẹn kevbe emwa iwinna vbe dọmwadẹ ẹvbo ne Nọyaẹnmwa Osanobua gha rhie ne uẹn. Iran na ghi gha bu ohiẹn emwa nii vbe ne a i na ghe ikpanro. 
Deuteronomy16:19 Wẹ ne iran ghẹ bu ohiẹn ne ẹ i re ẹmwata ra ne iran ghe ikpanro, iran ghẹ vbe miẹn ọmwa oko odieke rhunmwuda te oko odieke rhu emwa aro, uhin ke ọghe umẹwaẹn kevbe emwa ẹmwata, ọ ghi ya iran gha khiẹn ohiẹn bu." 
Deuteronomy16:20 Ghẹ ru ọmwa khọ. Gha mudia ye ẹmwata ẹghẹ hia, ne uwa miẹn ehe na yin otọe ni ne Nọyaẹnmwa Osanobua rua mu ne uwa, ne uwa vbe gha yin ẹnrẹn khian." 
Deuteronomy16:21 “Wa gha gba aka ne Nọyaẹnmwa Osanobua rua, wa ghẹ vbe ba erhan ye ọkpẹn evba ne Asiẹrra ne ẹbọ nokhuo." 
Deuteronomy16:22 Wa ghẹ vbe kẹ orre iruẹbọ, te iran sọnnọ e Nọyaẹnmwa." 
Deuteronomy17:1 “Ghẹ ya ẹmila ra ohuan ne ọ mwẹ okan zọ ese ghe Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ, emwi ne ọ sọnnọ e Nọyaẹnmwa ọna khin." 
Deuteronomy17:2 “Gie a kha ighẹ u họn wẹ ikpia ra ikhuo eso ru khọ ghe Nọyaẹnmwa vbe ọkpa vbe uwu ẹvbo ne ọ re ọwuẹ, ighẹ iran rra uhi ẹre." 
Deuteronomy17:3 Vbekpa ne iran na ga kevbe ne iran na gho ẹbọ ọvbehe ra owẹn, uki ra avbe orhọnmwẹ emwi ne Nọyaẹnmwa wẹ ne a ghẹ ru." 
Deuteronomy17:4 U gha họn egbe ẹmwẹ vberriọ, u ghi kakabọ gualọ otọ ẹre a deghẹ ẹmwata na sunu vbe Izrẹl." 
Deuteronomy17:5 Wa ghi rhie ọmwa nii ladian hin ore agọ rre, ne uwa filo okuta gbe ẹe rua." 
Deuteronomy17:6 Sokpan arhin eva ra eha gha sẹ osẹe gbe ọmwa, a sẹtin gbe ẹe rua, sokpan a ghẹ gbe ẹe rua vbe orhiọn ọkpa a sẹ osẹ gbe ẹe." 
Deuteronomy17:7 Iran ni sẹ osẹe ni ọ re ọ gha ka filo okuta gbe ẹe, emwa ni dekẹe hia ghi do filo okuta gbe ẹe. Odẹ vbenian ọ re u gha ya sẹtin gbe ukhu na an." 
Deuteronomy17:8 “U gha ghe a ghi miẹn ẹzọ eso ne ọ wegbe sẹ ọmwa ne ọ bu ohiẹn ọghe ẹvbo nii ẹi mwẹ emwi ne ọ re ọghe ọmwa, ra ẹmwẹ ikuan egbe ye, ẹmwẹ nii laghe vbene izigha ra izigha ọyẹvbu ye. Ọ gha ye vberriọ, wa ghi gha rrie ihe ọkpa ni ne a na ga ni ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua uwa zẹe." 
Deuteronomy17:9 Ne uwa ya gui ẹzọ uwa ma avbe ohẹn Livai kevbe ọbuohiẹn ne ọ mu unu vbe ẹghẹ nii, ne iran bu ohiẹn nii." 
Deuteronomy17:10 Iran gha bu ohiẹn nii, vbene iran tama ruẹn zẹe, ọ re uwẹ gha ru." 
Deuteronomy17:11 Gie ẹko ohiẹn ne iran buru vuọn ọn, ne u vbe lele igiodẹ ne iran ru vbe odẹ hia fẹẹrẹ." 
Deuteronomy17:12 Ọmwa ne ohan gie ẹe fieghe uhunmwu ye ẹmwẹ ne ne ọ bu ohiẹn ra ohẹn ne iruemwi sẹ ọ re egbe ẹghẹ nii ta ẹe, a ghi gbe ẹe rua, odẹ vbe nian, u gha wabọ emwi dan vberriọ hin egbe ivbi Izrẹl rre." 
Deuteronomy17:13 Emwa hia ghi họn, ohan ghi do gha mu iran, a i ghi vbe miẹn ọmwa ne ohan gha ye gie ẹe ru emwi vberriọ ọvbehe." 
Deuteronomy17:14 “Wa ghẹ ghi yan otọe ne Nọyaẹnmwa Osanobua ra mu ne uwa nẹ ighẹ uwa ghi gbe ẹkun sẹ otọ nẹ, ẹghẹ nii, wa gha kha wẹ wa ho ne uwa gha mwẹ ọba zẹ vbe avbe ẹvbo ni lẹga uwa." 
Deuteronomy17:15 Wa gie aro da ẹe wẹ emwa ne uwa zẹ ne ọ gha re ọba ighẹ ọmwa ne Nọyaẹnmwa zẹ nẹ ọ re nọ. Ọ ghi gha re ọkpa vbe uwu avbe ivbi uwa, wa ghẹ ye ọrriọvbe ma ọba uwa." 
Deuteronomy17:16 Ọ ma kei ne ọba gha mwẹ ẹsin ni bun, ne ọ gha re ọghe ivbiyokuo ẹre, ọ ghẹ vbe gie emwa gha rrie Igipt ya dẹlẹ ẹsin rre, rhunmwuda, e Nọyaẹnmwa ta ẹe wẹ emwa irẹn i ra dọlegbe gha rrie odọ." 
Deuteronomy17:17 Ọba ghẹ viọ ikhuo ni bun, ọna gha ya ẹe fi iyeke gbe Nọyaẹnmwa, ọ ghẹ ya esiliva kevbe igoru họn ẹfe ne egbe ẹre." 
Deuteronomy17:18 Ọ ghẹ ghi rriọba nẹ, ọ ghi gha mwẹ ọkpa vbe ebe uhi ni ọghe Osanobua, kevbe iruemwi ne a gbẹnnẹ ladian vbe ẹmwẹ arre ne ọ gu avbe ohẹn e Livai." 
Deuteronomy17:19 Ọ ghi rhie ebe na sikẹ egbe ne ọ gha tie ẹre vbe ẹdẹ agbọn rẹn hia, ne ọ miẹn ehe na ruẹ vbene a ya mu ohan e Nọyaẹnmwa hẹẹ ne ọ vbe ya ẹkoata gha ye uhi ne ọ rrọ ru emwi." 
Deuteronomy17:20 Ọ na gha bu ẹre ude ne ọ ghẹ ya gha ro ighẹ rẹn ma an sẹ ivbi Izrẹl ne ihua ẹre kevbe ne ọ ghẹ ya rra uhi e Nọyaẹnmwa vbe odẹikodẹ. Ẹghẹ ni ọ re irẹn vbe ivbi ẹre gha na rriọba yan ivbi Izrẹl la orre ni bun. 
Deuteronomy18:1 “Ewae e Livai ne ọ re ọghe avbe ohẹn, a i ra ghae ne iran vbe otọe nii, emwi izẹ ọhẹ kevbe emwi izọ ese ọvbehe ne emwa viọ gie Nọyaẹnmwa ọre iran gha ya gha koko egbe." 
Deuteronomy18:2 A ghẹ mu otọ ne iran zẹ vbene a ghae ne emwa nekpa, ukpo ohẹn nii ọrọre ọghae iran, zẹ vbe ne Nọyaẹnmwa yan rẹn." 
Deuteronomy18:3 Ọmwaikọmwa gha do ya ẹkhuia ẹmila ra ohuan zọ ese, a ghi viọ izabọ ẹre, agbanmwẹ ọnrẹn kevbe ẹkpokhurhu ẹre ne avbe ohẹn." 
Deuteronomy18:4 Avbe ohẹn ọ re ọ yan oghae ne okaro ọghe ọka, ayọn, ofigbọn ọliv kevbe eto ohuan." 
Deuteronomy18:5 Te Nọyaẹnmwa zẹ ẹwae Livai ladian vbe uwu uwa ne iran gha ga irẹn zẹ vbe ohẹn ẹdẹdẹmwẹdẹ. 
Deuteronomy18:6 “E Livai ne ọ rhirhi gha ho, sẹtin ke ẹvbo ne ọ rhirhi gha khin vbe Izrẹl gha die ihe ọkpa ne a na ga ni." 
Deuteronomy18:7 Ne ọ da ga vbe evba zẹ vbe ohẹn ọghe Nọyaẹnmwa Osanobua ẹre zẹ vbe avbe e Livai nekpa ni ga vbe evba. 
Deuteronomy18:8 A ghi vbe ghae evbare ne ẹẹn zẹ vbe ọghe avbe nekpa, ọ sẹtin viọ emwi ne avbe etiọnrẹn a rhirhi viọ gie ẹe." 
Deuteronomy18:9 “Wa gha sẹ otọe ne Nọyaẹnmwa Osanobua ra mu ne uwa, wa ghẹ mwẹ obọ vbe emwi emwiekhue ne iran ru ighẹ ẹvbo ni rre evba." 
Deuteronomy18:10 Wa ghẹ ya ivbi uwa zọ ese vbe erhẹn ọghe aka uwa, wa ghẹ vbe gie emwa uwa zẹ ọbo edunna ra ne iran gha fi iha ra ne iran gha fi emwa unu." 
Deuteronomy18:11 Ra ẹbo, ghẹ vbe gie iran ya gha gualọ otọ emwi vbe obọ emwa ni wulo nẹ." 
Deuteronomy18:12 E Nọyaẹnmwa Osanobua rua i ho ẹmwẹ emwa ni ru emwi emwiekhue na, ọ ni ọ si ẹe ne ọ na khulo avbe emwa nii hin otọe nii rre vbene uwa ya nana sikẹ odaro." 
Deuteronomy18:13 Wa gha re emwa ne Nọyaẹnmwa gba ẹko ẹre fẹẹrẹ.” 
Deuteronomy18:14 Ẹre Mosis na kha wẹẹ, “Emwa ne uwa ra ya mu ẹre otọ yin na, emwa ni ru ẹbo awan kevbe ni fi iha, ọ re iran khin sokpan e Nọyaẹnmwa Osanobua rua ma kue yọ ne uwa ru ọna." 
Deuteronomy18:15 Ye ihe ọnii, ọ gha gie avbe akhasẹ vbe mwẹ ke uwu uwa gie uwa, wa ghi gha rhie ẹmwẹ ọnrẹn." 
Deuteronomy18:16 Ẹdẹ ne uwa si koko ye ọkpẹn Oke Sainai, te uwa rinmwian ẹẹn wẹ wa i ghi ho ne uwa họn urhu e Nọyaẹnmwa, ra ne uwa ye bẹghe ehe ne ọ ye ne ọ yevbe erhẹn nii, rhunmwuda wẹ, ọ gha ye rriọ, wa gha wulo." 
Deuteronomy18:17 “Ẹre Nọyaẹnmwa na tama mwẹ wẹẹ, ‘Emwi umẹwaẹn ọ re iran nọ rẹn." 
Deuteronomy18:18 I gha gie akhasẹ vbe ruẹ ke uwu emwa iran gie iran; I gha tama rẹn ẹmwẹ ne ọ gha ta, irẹn ghi vbe rhie iyi ne I yi hia ma iran." 
Deuteronomy18:19 Akhasẹ gha ya eni mwẹ guan, ọmwaikọmwa ne ọ ma ya ẹe ru emwi, I gha rri ọ re oya." 
Deuteronomy18:20 Sokpan, a na miẹn akhasẹ ne ọ gha ye eni mwẹ guan vbe I ma gie ẹe ne ọ ru vberriọ, uhunmwu ọ ya khiẹ ọ re, erriọ vbe nọ ne dọmwadẹ akhasẹ ne ọ ya eni ẹbọ ọvbehe gha guan.’" 
Deuteronomy18:21 “Wa sẹtin kha wẹ vbe a gha ya rẹn hẹ ighẹ ẹmwẹ ne akhasẹ ta ẹe e Nọyaẹnmwa ma gie ẹe. 
Deuteronomy18:22 A deghẹ akhasẹ ya eni e Nọyaẹnmwa guan ighẹ ẹmwẹ ne ọ ta ẹe ma sẹ, a ghi rẹn ighẹ ẹ i re Nọyaẹnmwa ọ re ọ gie ẹe. Akhasẹ ni ẹmwẹ obọ ẹre ọ re ọ ta ẹe, wa ghẹ gha mu ohan rẹn.”" 
Deuteronomy19:1 “Nọyaẹnmwa ghẹ ghi fuẹn iran an nẹ ighẹ avbe emwa ne ọ ra mu ẹvbo iran ne uwa, ighẹ wa vbe munọ ẹvbo iran ke owa iran nẹ, wa na ghi gbe ẹkun sẹ otọ vbe evba." 
Deuteronomy19:2 Wa ghi zẹ eha vbe uwu avbe ẹvbo nii. Wa ghi gha otọe ne e Nọyaẹnmwa ra mu ne uwa ye ukhukhu eha vbene ọkpa vbe uwu avbe ẹvbo na gha na gha rre ọkpọkpa vbọ ne ọmwa ne ọ gbe ọmwa ran miẹn ehe lẹ gha rrie ne a miẹn rẹn yi hin obọ ẹbe. 
Deuteronomy19:3  
Deuteronomy19:4 A deghẹ ọmwa gbe ọmwa ne ẹ i re oghian rẹn rua, vbene ẹ i na re ẹmwẹ ọnrẹn, ọ sẹtin lẹ gha rrie ọkpa vbe uwu avbe ẹvbo na, ọ ghi lẹ fe." 
Deuteronomy19:5 “Vbe igiemwi, a deghẹ arhin eva gba ye uwu ẹgbo ya fian erhan, a na miẹn wẹ ọkpa ghi fian erhan vbọ, uhunmwu ughanmwa rẹn keghi vbọ hin uze rre, ọ na gbe ọmwa nọkpa a, ọ sẹtin lẹ gha rrie ọkpa vbe uwu avbe ẹvbo na, ọ ghi miẹn uhunmwu." 
Deuteronomy19:6 A deghẹ ẹvbo ọkpa kẹkan ọ re ọ rrọ, ọ gha rrei gbe, a ghi miẹn wẹ ọmwa ne ọ khẹke ne ọ rria ikhi ye izigha ne a de ni, ghi khu ọmwa ni mu, kevbe rhunmwuda ne ohu na mu ẹẹn ni, ọ ghi ya gbe ẹe rua ighẹ ọmwa ne ọ ma rri abe. vbene ọ rhirhi gha ye hẹ, te ọ gbe ọmwa ne ẹ i re oghian rẹn rua vbe ne ẹ i na re ẹmwẹ ọnrẹn." 
Deuteronomy19:7 Ọnii ọ zẹe ne I na wẹ ne uwa zẹ ẹvbo eha ya otọ. 
Deuteronomy19:8 “Deghẹ Nọyaẹnmwa Osanobua rua ghi vbe mu otọe uwa ne uwa zẹ vbe ne ọ yan ma avbe erha uwa odede, ọ na mu otọe ne ọ yan yi hia ne uwa." 
Deuteronomy19:9 Ẹghẹ nii, wa ghi zẹ ẹvbo eha ọvbehe ba ẹre. Ọ gha mu avbe otọe na ne uwa, a deghẹ wa ru avbe emwi ne I tama uwa na hia, kevbe deghẹ wa ho ẹmwẹ Nọyaẹnmwa Osanobua rua, wa na vbe gha ru vbene ọ ma uwa ẹre." 
Deuteronomy19:10 “Wa ru ọna, wa i khian vbe rri abe ọghe ne a na gbe ọmwa ne ọ ma rukhọ vbe otọe ne Nọyaẹnmwa ra mu ne uwa." 
Deuteronomy19:11 “Sokpan a deghẹ ọmwa ghi ba gbe ogieva ẹre ua, ọ na lẹ gha rrie ọkpa vbe uwu avbe ẹvbo na ne a miẹn rẹn yi hin obọ ẹre rre vboo?" 
Deuteronomy19:12 Ọ gha ye rriọ, avbe ekaolotu ẹvbo ẹre ghi do mu ẹẹn, a ghi si ẹe gie ọmwa ne ọ khẹke ne ọ rria ikhi izigha nii ne ọ miẹn ehe na gbe ẹe rua." 
Deuteronomy19:13 “Wa ghẹ tohan rẹn, wa wabọ izigha na an vbe otọ Izrẹl ne agbọn miẹn ehe na ma uwa." 
Deuteronomy19:14 “Ghe fi uwu ọghe emwi ogieva ruẹ ne a rhie yọ ke ẹghẹ ne ọ kpẹre gha dee vbe otọe nii ne Nọyaẹnmwa Osanobua rua ra mu ne uwa. 
Deuteronomy19:15 “Osẹe ọkpa ma sẹ ne a gha ya bu abe gbe ọmwa, ọ gha ghi kanmwa buan, osẹe eva ọ re ọ gha sẹ osẹe a te kha ighẹ ọmwa nii rri abe." 
Deuteronomy19:16 Adeghẹ ọmwa ho ne ọ ho ọkhọ ye ọmwa ọvbehe egbe vbe ekpa ne ọ na mu ẹmwẹ kuan rẹn. 
Deuteronomy19:17 Iran eveva ghi do mudia vbe ehe ọkpa ne a na ga nii, ne avbe ohẹn kevbe ni bu ohiẹn ni mu unu ẹghẹ nii, bu ohiẹn iran." 
Deuteronomy19:18 Iran ni bu ohiẹn ghi kakabọ gualọ otọ ẹmwẹ nii ẹsẹse, a deghẹ te ọmwa nii wa gheghe mu ẹmwẹ kuan ovbi Izrẹl ne ihua ẹre." 
Deuteronomy19:19 A ghi rri ọ re oya ne a gha te rri ọmwa ne a mu ẹmwẹ kuan ni re. Odẹ vbe nian, wa gha gbe ukhu iba vberriọ rua." 
Deuteronomy19:20 Emwa hia ghi họn emwi ne ọ sunu, iran ghi rhie ẹwaẹn ye uhunmwu, a ighi miẹn ọmwa ọvbehe ne ohan ghẹ ghi gie ẹe zẹ egbe iba vberriọ." 
Deuteronomy19:21 Wa ghẹ tohan ọmwa rhọkpa, oya ne ọ gha re ghi gha re, wẹ ne ọ gbe ọmwa, a ghi vbe gbe ẹe rua, ne ọ rhu ọmwa aro ọkpa, a ghi vbe rhu ẹre aro ọkpa, akọn ọkpa ye ihe akọn ọkpa, obọ ye ihe obọ, owẹ ye ihe owẹ.”" 
Deuteronomy20:1 “De ghẹ wa yo okuo, ne uwa ya gu eghian uwa gbinna wa na miẹn ikẹkẹ okuo kevbe ẹsin kevbe ivbiyokuo ni bun sẹ ọghe uwa, wa ghẹ gie ohan iran mu uwa. E Nọyaẹnmwa Osanobua rua ne ọ viọ uwa ke Igipt ladian, gha rrọ yaba uwa." 
Deuteronomy20:2 Vbe uwa te suẹn igbinna, ohẹn ghi ladian, ọ ghi tama ivbiyokuo ni wẹẹ," 
Deuteronomy20:3 ‘Wa danmwẹ ehọ wa ne ivbi Izrẹl! Okuo wa rrie ẹre na. Wa ghẹ gie ohan eghian uwa mu uwa, wa ghẹ gie egbe wọ uwa ra ne uwa gha guọ." 
Deuteronomy20:4 E Nọyaẹnmwa Osanobua uwa lele uwa khian, ọ gha rhie akhọnmiotọ ne uwa.’" 
Deuteronomy20:5 “Ẹghẹ nii, avbe ekaolotu ghi do gu emwa nii guan wẹẹ, ‘Arhin eso rre emwa na ra ne ọ bọ owa ne ọ ma he kie ẹre? A deghẹ ọ rrọọ, ọ sẹtin gha rrie. Ne a ghẹ miẹn wẹ, a gha gbe ẹe vbe okuo ọmwa ọvbehe ọ re ọ ghi ya kie owa ẹre." 
Deuteronomy20:6 Emwa eso rre emwa ne ọ da kọ ugbo ọmọ erhan ne a ya ru ayọn ne ọ baa ra, ne ọ ma he miẹn ẹghẹ ya rhọ ẹre? Adeghẹ ọ rrọọ ọ sẹtin gha rrie owa. Ne a ghẹ miẹn wẹẹ adeghẹ a gbe ẹe vbe okuo, ọmwa ọvbehe ghi ya ye ayọn ẹnrẹn ru." 
Deuteronomy20:7 Arhin eso rre emwa ne ọ ga ye ọmọ ne ọ ra rhie ra? Adeghẹ ọrrọọ ọ sẹtin gha rrie owa. Ne a ghẹ miẹn wẹ adeghẹ a gbe ẹe vbe okuo, ọmwa ọvbehe ghi ya rhie okhuo ne ọ ga yi.’" 
Deuteronomy20:8 “Avbe ekaolotu ghi vbe tama emwa ni wẹẹ, ‘Arhin eso rre emwa ra ne obọ ẹre i ghi guọ emwi, ne ohan vbe mu? Adeghẹ ọ rrọọ ọ sẹtin gha rrie owa, ne ọ ghẹ kọ ohan ye emwa nekpa ekhọe.’" 
Deuteronomy20:9 Avbe ekamakodin ghẹ ghi gu avbe ivbi iyokuo guan fo nẹ, a ghi do zẹ ọkaolotu ne dọmwadẹ oka." 
Deuteronomy20:10 “Wa gha ya khọn ẹvbo ọkpa, wa ghi ka rhie ẹkpotọ ne iran ya rinmwian nẹ." 
Deuteronomy20:11 Deghẹ iran kie urho iran na wẹ obọ uwa ke ukhunmwu nẹ, iran ghi do gha re eviẹn uwa ne iran gha winna ne uwa vbene a gha na ya obọ yẹn iran ẹho ru ẹe." 
Deuteronomy20:12 Sokpan, deghẹ emwa ẹvbo nii khare ighẹ iran i rinmwian, iran na wẹ iran gha gbinna, wa ghi viọ ivbiyokuo uwa lẹga ẹre." 
Deuteronomy20:13 Adeghẹ e Nọyaẹnmwa gie uwa khọn ẹvbo nii mu otọ, wa ghi wa gbele ikpia ni rrọ hia." 
Deuteronomy20:14 Vbene ọ rhirhi gha ye hẹ, wa sẹtin viọ ikhuo, emọ, emwirri kevbe emwi ọvbehe hia ni rre ẹvbo nii ya khian ọwua. Wa sẹtin gha lo emwi hia ni re ọ ghe eghian uwa. E Nọyaẹnmwa ya ẹe ne uwa nẹ." 
Deuteronomy20:15 Erriọ wa khian gha ru avbe ẹvbo ni khian rrei vbe otọe ne uwa khian yin. 
Deuteronomy20:16 “Sokpan, wa gha khọn ẹvbo ni rre otọe ne Nọyaẹnmwa Osanobua khian mu ne uwa. Wa gbele emwa hia ni rrọọ rua." 
Deuteronomy20:17 Wa wa gbele emwa ni rrọ hia fo fẹẹrẹ: e Hiti, Amọri, e Kenan, e Pẹriz, e Hivi kevbe Jebus zẹ vbene Nọyaẹnmwa tama uwa ne uwa ru." 
Deuteronomy20:18 Gbele iran an, ne iran ghẹ ya ye uwa rukhọ ghe Nọyaẹnmwa, vbene iran gha na ma uwa ẹre ne uwa gha ru avbe emwi osọnnọ ne iran ru vbe uwu ugamwẹ ẹbọ iran." 
Deuteronomy20:19 “Wa gha he ne uwa mu ẹvbo, wa ghẹ tọnnọ erhan ni mọ ọmọ ne a re ni rrọ kua, ọ gha khọn rẹn ne okuo nii kpẹe vbe otọ. Wa sẹtin rri ọmọ erhan nii, sokpan wa ghẹ guọghọ erhan ni rrọọ; avbe erhan ire oghian uwa." 
Deuteronomy20:20 Wa sẹtin tọnnọ erhan nekpa kua ne uwa ya ẹe khẹ egbe vbe uvun, rhinrin wa te do khọn miotọ ẹvbo nii.”" 
Deuteronomy21:1 “Adeghẹ a miẹn ọmwa ne a gbe ua vbe uwu oha vbe otọe ne Nọyaẹnmwa Osanobua ra mu ne uwa, sokpan wa ma rẹn ọmwa ne ọ gbe ẹe." 
Deuteronomy21:2 Avbe ekaolotu uwa kevbe ni bu ohiẹn ghi ladian ya ke ehe ne a na miẹn ikun ọmwa nii mwa vbe ne ọ rrei sẹ hẹ ya sẹ dọmwadẹ ẹvbo ni sikẹ evba. 
Deuteronomy21:3 Avbe ekaolotu avbe ẹvbo nii sikẹ ọ re sẹ ighẹ ehe ne a na miẹn ikun ọmwa nii, ghi hannọ ovbi ẹmila amwẹ ne a ma he ya winna ẹdẹ." 
Deuteronomy21:4 A ghi rhie ẹre gha rrie ẹzẹ ne ẹ i ka ehe ne otọ ne a ma he mu ẹre ugbo ra ne a kọ emwi yọ ẹdẹ, a ghi khiẹn ẹre ẹyaẹn gbẹe rua vbe evba." 
Deuteronomy21:5 Avbe ohẹn Livai ghi vbe gha rre evba rhunmwuda iran ọ re ọ gha bu ohiẹn uhi ne o dekan uyinmwẹ ikẹtin hia. E Nọyaẹnmwa Osanobua ọ re ọ zẹ iran ne iran gha ga irẹn, kevbe ne iran vbe gha ya eni irẹn fiangbe ọmwa." 
Deuteronomy21:6 Avbe ekaolotu nii hia ni ke ẹvbo ni sikẹ ehe ne a na miẹn ikun ọmwa ne ọ wu nii ghi kpe obọ iran yan ẹmila nii. 
Deuteronomy21:7 Iran ghi vbe kha wẹẹ, ‘Ẹi re ima ọ re ọ gbe ọmwa nii uan, ma ma vbe rẹn ọmwa ne ọ ru ẹe." 
Deuteronomy21:8 E Nọyaẹnmwa yabọ ivbi Izrẹl ne emwa ruẹn, ne uwẹ miẹnfan ke Igipt gha dee. Yabọ mwa, ghẹ ka uwu ọmwa ne ọ ma rukhọ ne a gbe ua ye ima urhu.’" 
Deuteronomy21:9 A ghi miẹn wẹ, wa ghẹ ghi ru nẹ vbene e Nọyaẹnmwa ho, a i ghi ka ẹe ye uwa urhu ighẹ wa de izigha." 
Deuteronomy21:10 “E Nọyaẹnmwa Osanobua uwa gha gie uwa khọnmiotọ vbe okuo, wa na munọ avbe oleghan." 
Deuteronomy21:11 Eso vbe uwu wa sẹtin miẹn okhuo ne ọ mose vbe uwu iran ne ọ yẹ ruẹ ne u ho ne u rhie rọnmwẹ. 
Deuteronomy21:12 U ghi rhie ẹre gha rrie owa, u ghi wẹ ne ọ zẹ eto kevbe ne ọ biẹnnẹ ihiẹn obọ ẹre kevbe ne" 
Deuteronomy21:13 ọ vbe viọ ukpọn ọvbehe yọ. Ọ ghi di owa ruẹ ya la uki ọkpa ne ọ ya khiẹ evbibiẹ ọe, iyeke ọnii, u sẹtin rhie ẹre rọnmwẹ." 
Deuteronomy21:14 “A deghẹ ọ ghi zẹ kpẹe, u na wẹ u i ghi gualọ ẹe, u ghi gie ẹe wa gha rrie vbe ne ẹ i na ha osa; rhunmwuda ighẹ ẹtin vbe iwegbe ọ re u ya mu ẹẹn ne ọ lovbiẹ ke uẹ, u i sẹtin ya obọ ne a ya mu ọviẹn mu ẹẹn, ne u khiẹn ọẹn." 
Deuteronomy21:15 “A gha miẹn ighẹ okpia mwẹ ikhuo eva, iran eveva na biẹlẹ emọ ikpia ne ẹẹn, sokpan a keghi miẹn wẹ ẹ i re amwebọ ne ọ rrọ ọ re ọ biẹ ọdiọn." 
Deuteronomy21:16 Okpia nii gha ra gha ukhu, wẹ ne ọ ghẹ gbe ghe obọ ọkpa ne ovbi amwebọ ẹre ne ọ ya viọ emwi ni khẹ ke ọmọ ọdiọn nii ne ẹẹn." 
Deuteronomy21:17 “Ukhukhu eva ọghe emwi ẹnrẹn ọ re ọ gha viọ ne ọmọ ọdiọn nii, a gha rhe miẹn wẹ ẹ i re ovbi amwebọ ẹre nọ. Ọ kere ne ọmwa rẹn ovbi ẹre ne ọdiọn ye ọmọ ọdiọn, ne ọ vbe gha emwi ne ọ khẹ ke ẹe ne ẹẹn zẹ vbene uhi khare." 
Deuteronomy21:18 “Ọ gha re te ọmwa ghi mwẹ ọmọ ne ọ ze vbe udu kevbe ne ẹ i họn ẹmwẹ, ọmọ ne ẹ i họn ẹmwẹ ne evbibiẹ ọe, vbene ọ khọn iran ne iran a yan rri ọ re oya sẹ," 
Deuteronomy21:19 evbibiẹ ọe ghi rhie ẹre gha rrie ehe ne avbe ekaolotu ẹvbo ye, iran ghi ya gui ẹzọ ẹre." 
Deuteronomy21:20 Iran ghi tama iran wẹẹ, ‘Ovbi ima ne okpia na ze vbe udu gbe, ẹ i vbe họn ẹmwẹ ne ima, ọdayọn nọ, ọ vbe mu ima igho rhia.’" 
Deuteronomy21:21 Ẹghẹ nii, avbe ekaolotu ẹvbo nii ghi filo okuta gbe ẹe rua, odẹ vberriọ ọ re u gha ya wabọ emwi dan ni uan. Emọ ni rre Izrẹl hia ghi họn, dọmwadẹ ọghọe ghi rhie ẹwaẹn ye uhunmwu." 
Deuteronomy21:22 “A deghẹ ọmwa ru emwi dan, a na gbe ẹe rua yọ, a na si ikun ẹnrẹn rrọ ye erhan," 
Deuteronomy21:23 a ghẹ gie ẹdẹ gbe ẹe ye evba, rhunmwuda ikun orinmwi ne a sirra ye erhan te ọ sọnnọ e Nọyaẹnmwa vbe ọ gha dẹ ghe ẹre. Wa ya re ikun orinmwi nii ne uwa ghẹ ya mu awua ye otọe nii ne Nọyaẹnmwa Osanobua rua ra mu ne uwa.”" 
Deuteronomy22:1 “U gha bẹghe ẹre ighẹ ẹmila ra ohuan ọghe ovbi Izrẹl ne ihua ra lẹ fua, ghẹ fi aro a, ya mu ẹẹn werriegbe gie ẹe." 
Deuteronomy22:2 Sokpan a deghẹ ehe ne nọyan rẹn ye rrei ra te u ma rẹn nọyan rẹn, u ghi mu ẹẹn gha rrie owa, nọyan rẹn ghẹ ghi gualọ ẹe rre, u ghi mu ne ẹẹn." 
Deuteronomy22:3 Erriọ u gha vbe ru ẹe a deghẹ ekẹtẹkẹtẹ, ovbi ọza, ra emwi ọvbehe ne ọ rhirhi gha khin ne ovbi Izrẹl ne ihua mu fua." 
Deuteronomy22:4 “Deghẹ ekẹtẹkẹtẹ ra ẹmila ovbi Izrẹl ne ihua de vbe odẹ, ghẹ fi aroa, u ghi gu ẹe tọn ẹẹn mu ne ọ mudia." 
Deuteronomy22:5 “Ikhuo ghẹ yọ ukpọn ikpia, ikpia ghẹ yọ ukpọn ikhuo. Te Nọyaẹnmwa Osanobua uwa khuiwu emwa ni ru vberriọ." 
Deuteronomy22:6 “U gha dekun oko ahianmwẹ vbe erhan ra vbe otọ vbene iye ahianmwẹ na rhuẹ yan ekẹn ọnrẹn, ra ke ẹe kevbe ivbi ẹre ne giẹrẹ, ghẹ mu iye ahianmwẹ nii." 
Deuteronomy22:7 U sẹtin viọ ivbi ahianmwẹ negiẹrẹ nii, sokpan, u ghi gie iye ahianmwẹ nii gha rrie, ne u miẹn ehe na tọọ ne agbọn vbe ma ruẹn." 
Deuteronomy22:8 “U gha bọ owa ọgbọn, ghẹ mwẹ u ma ru emwi ne a dayi lẹga ehọ okhiẹ ọ re. Ẹghẹ nii, ẹ i ghi rre urhu ruẹ ọ re ọ ye a deghẹ ọmwa defua, ọ na wu." 
Deuteronomy22:9 “Ghẹ kọ emwiokọ ọvbehe ba erhan ne a ye ọmọ rẹn ru ayọn ne ọ baa, U gha ru ẹe vberriọ, a i ghi gie uwẹ lo ọmọ vbe emwi ne a ya ru ayọn ne ọ baa ra ọmọ ne emwi okọ ni mọẹn." 
Deuteronomy22:10 “Ghẹ rro ekẹtẹkẹtẹ kevbe ẹmila kugbe ya gua. 
Deuteronomy22:11 “Ghẹ rhuan ukpọn ne a ye eto ohuan kevbe eto ovbiohuẹ do kugbe. 
Deuteronomy22:12 “U ghi sele oko ebe uhi lele igie enenẹ ọ ghẹ ẹwu ruẹ. 
Deuteronomy22:13 “Gie a kha ighẹ okpia rhie okhuo, iran vbe ọ re keghi ru emwi ọdọ vbe amwẹ, adeghẹ iyeke ọnii, okpia nii do kha ighẹ rẹn i ghi rhie okhuo nii." 
Deuteronomy22:14 Ọ na ghi zẹ ba okhuo nii wẹ ẹghẹ ne irẹn na rhie ẹre, ẹ i re rẹn ọre ọ vba ẹre vbe owa." 
Deuteronomy22:15 Evbibiẹ ọmọ okhuo nii ghi mu ukpọn ne a wa ye ukpo ọha ne ọ rhie ma wẹ a ma he vba ọmọ okhuo nii vbe owa, ọ ghi ya mu ẹẹn gie avbe ekaolotu ẹvbo nii ghe vbe iko." 
Deuteronomy22:16 Erha ọmọ okhuo nii ghi tama iran wẹẹ, ‘I ya ovbi mwẹ ne okhuo ne okpia na ne ọ rhie rọnmwẹ, banbanna nian, ọ he ẹe." 
Deuteronomy22:17 Ọ vbe ba ẹre ohoghe wẹ ẹ i re rẹn ọ re ọ vba ẹre vbe owa vbe irẹn rhie ẹre. Sokpan, wa ghe emwi ne ọ rhie maa wẹ rẹn ọ re ọ vba ovbi mwẹ vbe owa vbe ẹghẹ ne ọ na rọnmwẹ ọẹn, ghe ukpọn ukpo ọha.’" 
Deuteronomy22:18 Ẹghẹ nii avbe ekaolotu ẹvbo ghi mu ọdọ ẹre nii, iran ghi gbe ẹe." 
Deuteronomy22:19 Iran ghi vbe fian ẹre igho esiliva iyisẹn, iran ghi mu igho nii ne erha ọmọ nii rhunmwuda te ọ rhie ukpọn efaa rhuan ọmọ okhuo Izrẹl ọkpa. Yevbe sẹ ọnii, okhuo nii ghi ye gha re amwẹ ọnrẹn, ẹ i vbe sẹtin khu ẹe vbe Ọ te ya wu." 
Deuteronomy22:20 “Sokpan, a gha miẹn ighẹ ẹzọ ẹmwata nọ, ighẹ a ma miẹn emwi ya ta ẹe rhuan ighẹ ọmọ ne ọ ma he rẹn okpia ọ re ọmọ okhuo nii gha khin," 
Deuteronomy22:21 ẹghẹ nii, a ghi rhie ẹre ladian gha rrie onurho owa erha ẹe, emwa ẹvbo ẹre ghi filo okuta gbe ẹe rua vbe evba. Emwi ekhue ọ re ọ ru vbe uwu ẹbu vbe ekpa ne ọ na rẹn okpia nẹ, ọ ke ya rọnmwẹ ọdọ, awẹ vbe ẹghẹ ne ọ na rre owa erha ẹe. Odẹ vbe nian wa gha gbe ukhu emwi dan na uan." 
Deuteronomy22:22 “A gha mu okpia vbe ọ gu okuo ne ọ rre owa ọdọ ru emwi, a ghi gbele iran eveva ua. Odẹ vbe nian, wa gha ya gbe ukhu emwi dan na an." 
Deuteronomy22:23 “Gie a kha i ghẹ a mu ọmwa vbe ore ẹvbo, vbe ọ gu ọmọ ne a ya ne ọmwa nẹ ru emwi." 
Deuteronomy22:24 Wa ghi viọ iran hin ore ẹvbo rre, a ghi ya filo okuta gbele iran an. Ọ kere ne ọmọ okhuo nii wu rhunmwuda ọ ma tu wẹ ne a bu irẹn rre ugbẹn vbe a miẹn wẹ adesẹ ore ẹvbo, ehe ne emwa gha na họn ọ re ọ ye. Ọ kere ne nene okpia vbe wu rhunmwuda, ọ kegha gu ọmọ ne a ya ne ovbi Izrẹl ne ihua ẹre ru emwi. Vbe odẹ vbenian, wa ghi gbe ukhu ọkhọ na an." 
Deuteronomy22:25 “Gie a kha ighẹ vbe a lahin ore ẹvbo rre nẹ, okpia keghi miẹn ọmọ ne a ya ne ọmwa nẹ, ọ na ye ẹtin vbe iwegbe gu ẹe ru emwi, ẹghẹ nii okpia ne ọ rrọọ ọkpa ọ re a gha gbe ua." 
Deuteronomy22:26 A ghẹ ru ọmọ okhuo ne ọ rrọọ emwi rhọkpa rhunmwuda, ọ ma ru orukhọ ne ọ kere ne a gbe ẹe rua baa. Te ẹmwẹ na vbe yevbe ẹmwẹ ọmwa ne ọ gheghe dekun ọmwa ọvbehe, ọ na gbe ẹe rua." 
Deuteronomy22:27 Uwu oha ọ re ọmwa nii na mu ọvbokhan okhuo ni yagha, a gha rhe miẹn wẹ ọ te tu wẹ ne a bu irẹn rre, a ma miẹn ọmwa ne ọ ye ọre obọ." 
Deuteronomy22:28 “Gie a kha ighẹ ọmwa gha mu ọmọ okhuo ne a ma ya ne ọmwa yagha a na mu ẹẹn ginna ẹẹn. 
Deuteronomy22:29 Ọ ghi ya ha igho ne a mu ye okhuo uhunmwu igho esiliva ekigbe siyeha gie erhae, okhuo ni ghi khian amwẹ ọnrẹn, rhunmwuda ẹtin vbe iwegbe ọ re ọ ya mu ẹẹn gu ẹe ru emwi. Ẹ i sẹtin khu ẹe ọ te ya wu." 
Deuteronomy22:30 “Ọmwa rhọkpa ghẹ fa erha ẹe rua vbekpa ne ọ gha na mu amwẹ ọnrẹn ike amwẹ ọnrẹn ya gha.” 
Deuteronomy23:1 “Ọmwaikọmwa ne a ware ra ne a fian ẹre ekia fua, a ghẹ ka ẹe ba emwa e Nọyaẹnmwa." 
Deuteronomy23:2 “Ọmọ ne erha ẹe vbe iye ẹe ma rọnmwẹ egbe, a ghẹ ka ẹe kevbe emọ ne ọ gha biẹlẹ ba emwa e Nọyaẹnmwa, uhin ya sẹ orre ne ogigbe." 
Deuteronomy23:3 “A ghẹ ka ovbi Amọn ra Moab kevbe emọ ne iran biẹlẹ ba emwa e Nọyaẹnmwa, uhin ya sẹ orre ne ogigbe." 
Deuteronomy23:4 “Ẹghẹ ne uwa na gha kpao vbe Igipt rre, iran ma rhie evbare ne uwa, iran ma sa amẹ ne uwa wọn, iran ke ya tie Balam ne ovbi Beọ ne ovbi Petọ ne Mẹsopotamia rre ne ọ do fi uwa unu." 
Deuteronomy23:5 Sokpan e Nọyaẹnmwa Osanobua rua ma zẹ ye Balam re, sokpan, ọ keghi ya ihẹn ni khian afiangbe rhunmwuda, ọ ho ẹmwẹ uwa." 
Deuteronomy23:6 Ẹghẹ ne uwa gha ya gha re agbọn ẹvbo, wa ghẹ ru emwikemwi ya yi iran na obọ ra ne uwa gu iran họn ẹfe." 
Deuteronomy23:7 “Wa ghẹ sọnnọ ivbi Idọm, etẹn uwa iran khin. Wa ghẹ sọnnọ ivbi Igipt rhunmwuda wa ka di otọ iran ya ẹghẹ ọkpa." 
Deuteronomy23:8 Emọ ne iran biẹlẹe, a sẹtin ke orre ne ogieha ka iran ba emwa e Nọyaẹnmwa." 
Deuteronomy23:9 “Wa gha rre agọ vbe ẹghẹ okuo, wa ghi lẹ ne emwi hia ni gha mu awua ye uwa egbe." 
Deuteronomy23:10 A deghẹ ọmwa khian ne awua gue rhunmwuda ne ọ na mina rhurhẹ emwi ku egbe vbe asọn, ọ ghi kpao hin uwu agọ rre ya gha rre odọ," 
Deuteronomy23:11 ọ gha bu ẹghẹ ota, ọ ghi ya khuẹ, owẹn ghẹ ghi defua nẹ, ọ sẹtin dọlegbe gha die agọ." 
Deuteronomy23:12 “Wa gha mwẹ ihe ọkpa ne ọ lahin agọ rre, ne uwa gha na ya gha ghughẹ vbe ọ gha khọn uwa." 
Deuteronomy23:13 Wa ghi gha rhie ovbi erhan mwẹ obọ ba emwi igbinna ọ wua. A deghẹ wa ra ghughẹ, wa ghi ya ẹe tọnnọ uvun, wa gha ru nẹ, wa ghi vbe ran rẹn." 
Deuteronomy23:14 Wa gie agọ ọghe uwa gha re ne awua i ye rhunmwuda e Nọyaẹnmwa Osanobua uwa deba uwa rre agọ, ne ọ gha degue uwa kevbe ne ọ rhie akhọnmiotọ ne uwa vbe uhunmwu eghian uwa. Wa ghẹ ru emwi ohọhọ ne ọ gha ya e Nọyaẹnmwa fi iyeke gbe uwa." 
Deuteronomy23:15 “A deghẹ ọviẹn lẹ fe vbe obọ ọmwa ne ọ yan rẹn, ọ na do lẹ gbinna an, ghẹ khu ẹe werriegbe." 
Deuteronomy23:16 Ọ sẹtin ya yin ẹvbo ne ọ yẹ ọ re vbe otọe ruẹ, a ghẹ vbe gha ru ẹe khọ." 
Deuteronomy23:17 “A ghẹ gie a miẹn wẹ ovbi Izrẹl, ọ re okpia nọ ra okhuo, te ọ ghi re ebabotu owa ugamwẹ." 
Deuteronomy23:18 A ghẹ vbe rhie igho ne a la odẹ vberriọ khuan la ọgua osa e Nọyaẹnmwa Osanobua uwa wẹ te do ya ha osa emwi ne a ve, te avbe ebabotu ye owa ugamwẹ sọnnọ e Nọyaẹnmwa." 
Deuteronomy23:19 “U gha rhie igho ra evbare nọ ra emwi ọvbehe ne ọ rhirhi gha khin ne ovbi Izrẹl ne ihua mọmọ, ghẹ fian igho isu yọ." 
Deuteronomy23:20 U sẹtin nọ igho isu vbe emwi ne u rhie ne orhunmwuyẹn mọmọ, sokpan ẹ i re ne u rhie ne ovbi Izrẹl ne ihua. Wa gha ya uhi na ru emwi, ẹghẹ ni, e Nọyaẹnmwa gha fiangbe emwi hia ne u rhirhi a gha ru vbe otọe nii ne uwa ra yaẹn." 
Deuteronomy23:21 “U gha ru eyan emwi ne Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ, ghẹ fi iyeke gbe, vbe na i na ru emwi nii, e Nọyaẹnmwa gha ka ẹe yuẹ urhu ighẹ emwi ne u yanrẹn, orukhọ nọ a deghẹ a ma mu ẹẹn sẹ." 
Deuteronomy23:22 A deghẹ a ma ve Nọyaẹnmwa emwi, ẹ i re orukhọ." 
Deuteronomy23:23 Sokpan, u gha ghi ya ekhọe obọ ru ẹe ve emwi nẹ, gie a miẹn wẹ u muẹn sẹ." 
Deuteronomy23:24 “U gha lele odẹ ne ọ rre ugbo emwiokọ ne a ya rua ayọn ne ọ baa ọghe ovbi Izrẹl ne ogieva ruẹ khian, u sẹtin kọlọ ọmọ rẹn re vbene ọ khọn ruẹn, sokpan ghẹ ya okhuae rhie vbọ kpa vbe evba rre." 
Deuteronomy23:25 “U gha la uwa oha ọka khian vbe uwu ugbo ọka ẹre, u sẹtin rri inu ọka ne u sẹtin ye obọ bunnọ sokpan ghẹ ye ọpia ne a ya fian ọka fian vbọ.”" 
Deuteronomy24:1 “Gie a kha wẹ okpia rhie okhuo, vbe okiekie ọ na wẹ rẹn i ghi vbe rhie rhunmwuda, ọ miẹn emwi eso ne ẹ i yẹ irẹn vbe obọ ẹre. Rẹn keghi rhunmwuda onii gbẹn ebe aheyotọ viọ nẹ ẹn, ọ na wẹ ne ọ lahin irẹn owa rre." 
Deuteronomy24:2 Gia kha wẹ te okhuo nii ghi ya rọnmwẹ okpia ọvbehe. 
Deuteronomy24:3 Okpia nii kevbe kha wẹ rẹn i ghi ho, ọ na vbe gbẹnnẹ ebe aheyotọ viọ nẹ ẹn, ọ na wẹ ne ọ lahin irẹn owa rre. Ra ne a kha wẹ ọdọ ẹre ne ukpogieva ni wu." 
Deuteronomy24:4 Vbene ọ rhirhi a gha ye hẹ, ọdọ ẹre ne okaro nii ghẹ dọlegbe rhie ẹre rọnmwẹ, ọ kere ne ọ ka ẹe ba ọmwa ne awua gue. Ọ gha dọlegbe rhie ẹre, emwi osọnnọ nọ vbe odaro e Nọyaẹnmwa, wa ghẹ mu orukhọ dan vberriọ la otọe nii ne Nọyaẹnmwa Osanobua uwa ra mu ne uwa." 
Deuteronomy24:5 “Ọmwa gha da rhie okhuo, a ghẹ ka ẹe ba avbe iyokuo ra iwinna ẹvbo ọvbehe, a ghi kpa irri nẹ ẹn la la ukpo ọkpa, ne ọ miẹn ehe na tota ke amwẹ ọnrẹn, ne ọ gha ye ẹko ẹre rhiẹnrhiẹn." 
Deuteronomy24:6 “U gha rhie emwi ne ọmwa mọmọ, ghẹ mu olọ ne ọ ya lọ avbe ẹhiẹn zẹ vbe emwi ne a dayi, rhunmwuda emwi iwinna ne ọ ya da egbe yi ọ re u mu nii." 
Deuteronomy24:7 “Ọmwaikọmwa ne ọ do ovbi Izrẹl ne ihua ẹre mu, ọ na ya ẹe gha do ẹki egbe ẹre, ra ọ na khiẹn ọẹn, a ghi gbe ẹe rua. Odẹ vberriọ, ọ re uwa gha ya ghe ukhu ọkhọ na rua." 
Deuteronomy24:8 “Adeghẹ te uwẹ khuọnmwi emianmwẹ ikpakpa ne ọ gie ọmwa na hẹẹ, miẹn wẹ u ru zẹẹ vbene avbe ohẹn e Livai tama ruẹn, wa rhie owẹ lele igiodẹ iran zẹ vbene I rhie ne iran." 
Deuteronomy24:9 Ye rre vbene e Nọyaẹnmwa ru e Miriam hẹ, ẹghẹ vbe ima ke Igipt dee." 
Deuteronomy24:10 “U gha rhie emwi ne ọmwa mọmọ, ghẹ la ẹre owa ya rhie ẹwu ne ọ ra rhie ne uẹn da yi." 
Deuteronomy24:11 Mudia ye ore ne u gie ẹe tobọ ẹre rhie bu ruẹ gha dee. 
Deuteronomy24:12 Adeghẹ ovbiogue nọ, ghẹ da ẹe yi ne ẹdẹ gbe." 
Deuteronomy24:13 U ghi rhie ẹre werriegbe gie ẹe vbe owẹn a defua nẹ, ne ọ miẹn ya hin egbe vbiẹ. Ẹghẹ nii rẹn gha kakabọ kpọnmwẹ ọn, ẹko e Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ gha vbe rhiẹnrhiẹn ghe ruẹ." 
Deuteronomy24:14 “Ghẹ mu ọguọmwadia ne ovbiogue ne u rhie vbe iwinna ru, ọ re ovbi Izrẹl nọ ra avbe orhunmwuyẹn ni rre uwa ẹvbo." 
Deuteronomy24:15 U ghi gha ha osa iwinna ne ọ winnaẹn ne uẹn ẹdẹgbegbe vbe ovẹn te de ro, ọ mwẹ emwi ne ọ ya ẹe ru, ọ vbe rhie aro ye odẹ khẹ ọ re nẹ ighẹ ọ gha sẹ irẹn obọ. a deghẹ u ma ha ẹre nẹ ẹẹn, ọ gha viẹ bu e Nọyaẹnmwa gha khian, a gha bu abe gbe uẹ." 
Deuteronomy24:16 “A ghẹ gbe evbibiẹ emọ ye orukhọ ne ivbi iran ru, erriọ, a ghẹ vbe gbele emọ ye orukhọ ne evbibiẹ iran ru, orukhọ ne ọmwa ru ọkpa ọre a gha gbe ẹe yi." 
Deuteronomy24:17 “Ghẹ gban emwi ne ọ khẹke ọmọ ne ẹ i mwẹ erha ra orhunmwuyẹn hin iran obọ rre, ghẹ vbe miẹn ẹgbẹe ukpọn wẹ ne u da ẹe yi ye emwi ne u rhie nẹ ẹn mọmọ." 
Deuteronomy24:18 Yerre wẹ eviẹn wa gha khin vbe Igipt, ẹre Nọyaẹnmwa Osanobua rua na do fannọ uwa vbe irri. Ọnii ọ zẹe ne I na gba uhi na ne uwa." 
Deuteronomy24:19 “Wa gha rhọ emwiokọ uwa ighẹ wa ma viọ eso vbọ gha die owa, ighẹ ọka ne uwa fiaẹn, wa ghẹ vbe dọlegbe gha khian rhunmwuda ọnii, wa sẹ enii rae ne avbe erhunmwuyẹn, emọ ne ẹ i mwẹ erha, kevbe avbe ẹgbẹ, ne Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ miẹn ehe na gha fiangbe uẹ vbe emwi ne u ru hia." 
Deuteronomy24:20 Wa gha kọlọ erhan ọliv uwa nẹ uhukpa, wa ghẹ vbe werriegbe ya rhọ ne ọ ghi dekẹe. Avbe orhunmwuyẹn, emọ ne ẹ i mwẹ erha kevbe avbe ẹgbẹe ọ re ọ ghi yan enii." 
Deuteronomy24:21 Wa gha rhọ emwiokọ ne a ya ru ayọn ne ọ baa ọghe uwa nẹ uhukpa, wa ghẹ vbe werriegbe ya gbe ẹre ọrriẹ ukpogieva, ọmọ erhan nii ghi ke ẹe, ọghe avbe orhunmwuyẹn, emọ ne ẹ i mwẹ erha kevbe avbe ẹgbẹ ọ re enii khin." 
Deuteronomy24:22 Wa ghẹ mianmian wẹ eviẹn wa te khin vbe Igipt. Ọnii ọ si ẹe ne I na yi iyi na ne uwa.” 
Deuteronomy25:1 “Gie a kha ighẹ ivbi Izrẹl eva yo iko ne a ya bu ohiẹn iran, a na bu ase ne ọkpa, a keghi bu abe gbe nọkpa." 
Deuteronomy25:2 A deghẹ te a wẹ ne a gbe ne ọ rri abe nii asan, ne ọ bu ohiẹn ghi wẹ ne ọ mu aro rhu otọ a ghi gbe ẹre asan. Inu asan ne a gha gbe ẹre re ghi gha re vbene ọ khẹke emwi ne ọ ru." 
Deuteronomy25:3 A sẹtin gbe ẹre asan iyeva, a ghẹ gie ẹe bun sẹ ọnii, ọ gha ghi sẹ ọnii, efaa uwu ẹbu ọ re a ghi zẹ ye ọ re egbe." 
Deuteronomy25:4 “Ghẹ rro ekagha ye ẹmila unu vbe u a gha ya ẹe wiẹn ọka. 
Deuteronomy25:5 “A deghẹ etẹn eva koko yan emwi ọkpa, ọkpa vbọ ke ghi wu vbe ne ẹ i na mwẹ ọmọ okpia, okhuo ne ọ wu sẹrae nii, a ghẹ gie ẹe rhie obọ gberra ẹgbẹ nii ya rọnmwẹ ọdọ. Iwinna ne ọ bi ye ọtiọnrẹn nii egbe nọ ne ọ rhie ẹre rọnmwẹ." 
Deuteronomy25:6 Ọmọ ne ọ ka gha biẹ, a ghi tie ẹre ọ ghe ọmwa ne ọ wu ni, ne ivbi uniẹn ọnrẹn miẹn ehe na gha rrọọ khian vbe Izrẹl." 
Deuteronomy25:7 Sokpan, a deghẹ ọtẹn ọdọ ẹre ma ho ne ọ rhie ẹre rọnmwẹ, okhuo nii ghi bu avbe ọkaolotu ẹvbo gha khian ya kha wẹẹ, ‘Ọtẹn ọdọ mwẹ ma ho ne ọ winna iwinna ne ọ khẹ ke ẹe, ọ ma ho ne ọ gie ẹe mwẹ ọmọ vbe ẹbu ivbi Izrẹl.’" 
Deuteronomy25:8 Avbe ọkaolotu ẹvbo ghi gie ne a tie ẹre, iran ghi gu ẹe guan, ọ gha ye wẹ rẹn i rhie okhuo nii," 
Deuteronomy25:9 okhuo ni ne ọtiọnrẹn wu sẹrae ni ghi khian sikẹ ọ re vbe sirra avbe ọkaolotu ẹvbo, ọ ghi yuo ibata ọkpa hin ẹre owẹ rre, ọ ghi tu asẹn ye ọ re aro, ọ ghi kha wẹẹ, ‘Erriọ ọ re ọ sunu vbe egbe ọmwa ne ọ he ne ọ gie ọtiọnrẹn mwẹ ọmọ ye agbọn.’" 
Deuteronomy25:10 Emwi ne a ghi tie ẹgbẹ ọ re ọrọre ‘ẹgbẹ ọmwa ni ne a yuo ibata hin ẹre owẹ rre.’ 
Deuteronomy25:11 “A deghẹ ikpia eva gbinna, amwẹ ọkpa vbọ na wẹ ne irẹn ye ọdọ ẹre obọ, ọ na si ọmwa nọkpa ekia." 
Deuteronomy25:12 Wa ghẹ tohan rẹn, wa fian ẹre obọ fua." 
Deuteronomy25:13 “Wa ghẹ do ẹki ogberhu vbe uwa a gha mwa emwi ne a mwa ke ne ọ khua. 
Deuteronomy25:14  
Deuteronomy25:15 Wa gha lo emwi ne a ya mwa ihẹ ke ne a ya mwa avbe emwi ọvbehe ọghe ẹmwata ne uwa miẹn ehe na tọ vbe otọ ne Nọyaẹnmwa Osanobua rua ra mu ne uwa. 
Deuteronomy25:16 E Nọyaẹnmwa i ho ẹmwẹ emwa ni mu ọmwa ru vberriọ. 
Deuteronomy25:17 “Wa ye emwi ne ivbi Amalẹk ru uwa ẹre rre vbe ẹghẹ ne uwa na gha ke otọe Igipt dee. 
Deuteronomy25:18 Iran i mu ohan Osanobua, iran na la iyeke rre do gu uwa gbinna vbe egbe wọ uwa kevbe ẹtin fo uwa nẹ, iran na gbele emwa hia ni domian de vbe odieke." 
Deuteronomy25:19 Rhunmwuda ọnii, ugbẹn vbe Nọyaẹnmwa Osanobua rua a ghi mu otọe nii ne uwa ọ na degue uwa hin obọ ẹbe ọghe eghian uwa hia ni yin lẹga uwa nẹ, wa ghẹ mwẹ wa ma gbele ivbi Amalẹk hia vbe ne a gha na miẹn wẹ a i ghi miẹn ọmwa ne ọ gha ye iran rre ẹdẹdẹmwẹdẹ. Wa ghẹ mianmian!”" 
Deuteronomy26:1 “Wa ghẹ ghi yin otọe nii ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua rua ra mu ne uwa nẹ ighẹ ẹkun vbe sẹ uwa otọ nẹ. 
Deuteronomy26:2 Dọmwadẹ ọghe ọe vbe uwu uwa ghi viọ emwiokọ ne ọ ka gha rhọ ye okhuae, ọ ghi mu gha die ihe ọkpa nii ne a na ga." 
Deuteronomy26:3 U ghi bu ohẹn ne ọ rrọọ ẹghẹ nii gha khian, u ghi tama rẹn wẹẹ, ‘Te imẹ ghi do miẹn kue ma Nọyaẹnmwa Osanobua mwẹ nian wẹ I sẹ otọe ni ne ọ ve avbe erha mwa odede ẹre wẹ rẹn gha mu ne ima nẹ.’" 
Deuteronomy26:4 “Ohẹn ghi miẹn ruẹn okhuae ni, ọ ghi mu ẹẹn ye otọ vbe odaro aka ọghe Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ." 
Deuteronomy26:5 Iyeke onii wa ghi kha vbenian vbe odaro e Nọyaẹnmwa: ‘Ovbi Aremia, ne ọkpolugho ne ẹ i mwẹ owa ọ re erha mwẹ odede gha khin vbe ọ viọ emwa ẹgbẹ ọ re gha rrie Igipt ne ọ ya yin evba, ibozẹghẹ ọ re iran khin vbe iran khian, sokpan iran keghi do khian okpẹvbo ne ọ digba kevbe ne ọ mwẹ ẹtin." 
Deuteronomy26:6 Ivbi Igipt kegha khọ mu ima, iran keghi ya ẹtin gha ya ima winna zẹ vbe eviẹn." 
Deuteronomy26:7 “ ‘Ẹre ima na datie Nọyaẹnmwa Osanobua avbe erha mwa odede ne ọ ye ima obọ. Rẹn keghi họn urhu mwa, ọ miẹn oya ne ima re kevbe ọlọghọmwa usẹ ne ima ye." 
Deuteronomy26:8 Ọ keghi ye ẹtin iwegbe ẹre nọkhua miẹn mwa fan hin obọ ivbi Igipt rre. Ọ winna iwinna ama kevbe ọyunnuan. Ọ na gie emwi ni mu ohan ni bun sunu. 
Deuteronomy26:9 Ọ keghi viọ ima gha die edinran, ọ na mu otọe esiesi ne ọ maa emwiokọ na ne ima." 
Deuteronomy26:10 Rhunmwuda onii nian, mẹ viọ ne okaro vbe uwu emwiokọ ne irẹn viọ mẹ gie Nọyaẹnmwa.’ “Iyeke ọnii, u ghi mu okhuae nii ye otọ vbe odaro e Nọyaẹnmwa ne u vbe ga vbe evba." 
Deuteronomy26:11 U ghi gie ẹko ruẹ gha rhiẹnrhiẹn, rhunmwuda emwi ni maa ne Nọyaẹnmwa viọ ne uẹn kevbe ẹgbẹ ruẹ, u ghi vbe gie avbe Livai kevbe avbe erriọvbe ni rre ehe ne u ye deba uwa gha titi ẹe." 
Deuteronomy26:12 “Vbe ukpo ne ogieha u ghi gha viọ a wa ye ihe igbe, obọ ọkpa vbe a gha emwiorhọ ruẹ ye ihe igbe ne avbe Livai, avbe erriọvbe, emọ ne ẹ i mwẹ erha kevbe ẹgbẹ, ne a miẹn ehe na miẹn wẹ, ẹbu ke ẹbu ne iran a rhirhi a gha ye, iran ghi gha miẹn re ne ẹko vuọn iran. U gha ru vberriọ." 
Deuteronomy26:13 U ghi tama e Nọyaẹnmwa wẹẹ, ‘A ghae ye ihe igbe rhọkpa ma kẹ rre vbe owa mwẹ, I viọ ehia ne avbe Livai nẹ, avbe erriọvbe, avbe emọ ne ẹ i mwẹ erha kevbe avbe ẹgbẹe zẹ vbene u tama mwẹ ne I gha ru. I ma mianmian ra ne I vbe fieghe uhunmwu ye emwi ne u tama mwẹ vbe ekpa aghae yi hi gbe." 
Deuteronomy26:14 I ma re vbọ vbe ẹghẹ a khiẹ, I ma vbe rhie vbọ ladian vbe owa vbe awua gue mwẹ. I ma vbe rhie vbọ ya fi ohan ne avbe orinmwi. I wa ru vbene u khare. Osanobua mwẹ I vbe ru emwi hia ne u khare vbekpa aghae ye ihigbe." 
Deuteronomy26:15 Ke ehe ne ọ huanrẹn ọwuẹ ghe otọe, ne u fiangbe Izrẹl ne emwa ruẹn, kevbe ne u vbe fiangbe otọe esiesi ne ọ maa emwiokọ ne u mu ne ima, zẹ vbene u ve avbe erha mwa odede re.’" 
Deuteronomy26:16 “Vbe ẹdẹ n ẹrẹna, e Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ tama ruẹn ne u gha ya uhi irẹn hia ru emwi, rhunmwuda ọnii, u ghi wa ya ẹko ata ru ehia vbe ekhọe ruẹ hia kevbe orhiọn ruẹn hia." 
Deuteronomy26:17 Vbe ẹdẹnẹrẹ na, wa miẹn e Nọyaẹnmwa kue nẹ zẹ vbe Osanobua rua, wa yan rẹn ighẹ wa gha họn ẹmwẹ kevbe ne uwa gha rhie uhi ẹre mwẹ, kevbe ne uwa vbe gha ru vbene ọ khare hia." 
Deuteronomy26:18 Ẹdẹ ne ẹrẹna nian, e Nọyaẹnmwa vbe rhan obọ miẹn uwa zẹ vbe emwa irẹn, zẹ vbene ọ yan ma uwa, ọ na tama uwa ne uwa gha ya uhi irẹn hia ru emwi." 
Deuteronomy26:19 Ọ ghi gie uwa kpọlọ sẹ avbe agbọn ẹvbo hia ne irẹn he yi. Wa ghi gha re emwa nihuanrẹn ọghe ọe, wa ghi gha rhie urhomwẹ kevbe uyi gie eni ẹnrẹn. Wa ghi gha re emwa irẹn, zẹẹ vbe ne irẹn yanrẹn.”" 
Deuteronomy27:1 Ẹre Mosis kevbe avbe ọkaolotu ivbi Izrẹl ni dekẹe na tama emwa nii wẹẹ, “Wa gha ya uhi ne I viọ ne uwa ẹrẹ ru emwi." 
Deuteronomy27:2 Ẹdẹ ne uwa gha fian Ẹzẹ Jọdan rra ne uwa la otọ nii ne Nọyaẹnmwa Osanobua mu ne uwa, wa ghi viọ okuta nekhua eso mudia, wa ghi ya ekẹn nọkhuẹrhẹ rhu ẹe." 
Deuteronomy27:3 Wa ghi vbe gbẹnnẹ avbe uhi na kevbe emwi ne a ma uwa ẹre lele ẹe. Wa ghẹ ghi la otọ esiesi ne ọ maa a emwiokọ ne Nọyaẹnmwa Osanobua avbe erha uwa odede ve uwa ẹre nẹ," 
Deuteronomy27:4 ighẹ wa sẹ obọ nọkpa Jọdan nẹ, wa ghi viọ avbe okuta na ye Oke Ebal zẹ vbene I ru igiodẹ ma uwa ẹrẹna, wa ghi ya ekẹn ne ọkhuẹrhẹ rhu ẹe." 
Deuteronomy27:5 “Wa vbe gba aka ye evba, wa ghi ya okuta ne a ma he ya ematọn kan ru ẹe." 
Deuteronomy27:6 Rhunmwuda, aka ne uwa gha gba ne Nọyaẹnmwa Osanobua rua, ọ ke re ne ọ gha re ọghe okuta ne a ma guọghọ. Evba nii i wa gha na gha zọ ese ne a ra giẹn uan," 
Deuteronomy27:7 evba wa gha na vbe gha zẹ ese, wa ghi vbe rri evbare ọghe isara vbe evba, wa ghi vbe gie ẹko uwa gha rhiẹnrhiẹn vbe odaro e Nọyaẹnmwa Osanobua rua." 
Deuteronomy27:8 Wa gbẹnnẹ uhi Osanobua ye avbe okuta ne a ye ekẹn ne ọ khuẹrhẹ rhu nii zẹ vbe ne ọ gha gie a gha tie.” 
Deuteronomy27:9 Ẹre Mosis ke ẹe kevbe avbe ohẹn e Livai na tama emwa Izrẹl hia wẹẹ, “Wa rhie ehọ ye otọ ne uwa danmwẹ ehọ mwẹ, wa ne ivbi Izrẹl. Ẹdẹ n ẹrẹna, wa khian emwa ọghe Nọyaẹnmwa Osanobua uwa nẹ," 
Deuteronomy27:10 rhunmwuda ọnii, wa gha họn ẹmwẹ ne ẹẹn, ne uwa vbe gha rhie avbe uhi hia ne I viọ ne uwa ẹrẹna mwẹ.”" 
Deuteronomy27:11 Ẹre Mosis na tama ivbi Izrẹl wẹẹ," 
Deuteronomy27:12 “Wa ghẹ ghi fian Jọdan rra nẹ, a gha fiangbe emwa nii, avbe ẹwae na ghi mudia ye Oke Gerizim: Simiọn, Livai, Juda, Isaaka, Josẹf kevbe Bẹnjamin." 
Deuteronomy27:13 Avbe ẹwae na ghi vbe mudia ye Oke Ebal vbe a a gha tie ihẹn: Riubẹn, Gad, Asia, Zebulọn, Dan kevbe Naftali." 
Deuteronomy27:14 Avbe Livai ghi ya urhu ne ọ la guan avbe ẹmwẹ na: 
Deuteronomy27:15 “ ‘Ihẹn ọghe Osanobua rre ọ re uhunmwu ighẹ ọmwaikọmwa ne ọ ya okuta ra ematọn ma amazẹ ne ọ gha do gho ẹre, te ẹbọ ne a ru sọnnọ e Nọyaẹnmwa.’ “Emwa ni hia ghi kha wẹẹ, ‘Isẹ!’" 
Deuteronomy27:16 “ ‘Ihẹn Osanobua rre uhunmwu ọmwa ne ọ ma ya ọghọ ne erha ẹe ra iye ẹe.’ “Emwa ni hia ghi kha wẹ, ‘Isẹ!’" 
Deuteronomy27:17 “ ‘Ihẹn Osanobua rre uhunmwu ọmwa ne ọ fi erhan uwu ọghe ovbi Izrẹl ne ihua ẹre werriẹ.’ “Emwa ni hia ghi kha wẹẹ, ‘Isẹ!’" 
Deuteronomy27:18 “ ‘Ihẹn Osanobua rre uhunmwu ọmwa ne ọ rhie arhuaro la odẹ ne ẹ i re ọ re.’ “Emwa ni hia ghi kha wẹẹ, ‘Isẹ!’" 
Deuteronomy27:19 “ ‘Ihẹn Osanobua rre uhunmwu ọmwa ne ọ gban emwi ne ọ sẹ orhunmwuyẹn, emọ ne ẹ i mwẹ erha kevbe ẹgbẹ egbe hin ẹre obọ rre.’ “Emwa ni hia ghi kha wẹẹ, ‘Isẹ!’" 
Deuteronomy27:20 “ ‘Ihẹn Osanobua rre uhunmwu ọmwa ne ọ yagha erha ẹe vbe ekpa ne ọ na gu ne ọ rhirhi gha khin vbe uwu avbe amwẹ erha ẹe ru emwi ọdọ vbe amwẹ.’ “Emwa ni hia ghi kha wẹẹ, ‘Isẹ!’" 
Deuteronomy27:21 “ ‘Ihẹn Osanobua rre uhunmwu ọmwa ne ọ gu aranmwẹ oha ru emwi ọdọ vbe amwẹ.’ “Emwa ni hia ghi kha wẹẹ, ‘Isẹ!’" 
Deuteronomy27:22 “ ‘Ihẹn Osanobua rre uhunmwu ọmwa ne ọ gu ovbiye ẹe ra ovbi erha ẹe ru emwi ọdọ vbe amwẹ.’ “Emwa ni hia ghi kha wẹẹ, ‘Isẹ!’" 
Deuteronomy27:23 “ ‘Ihẹn Osanobua rre uhunmwu ọmwa ne ọ gu iye amwẹ ọnrẹn ru emwi ọdọ vbe amwẹ.’ “Emwa ni hia ghi kha wẹẹ, ‘Isẹ!’" 
Deuteronomy27:24 “ ‘Ihẹn Osanobua rre uhunmwu ọmwa ne ọ do gbe ọmwa ọvbehe ua.’ “Emwa ni hia ghi kha wẹẹ, ‘Isẹ!’" 
Deuteronomy27:25 “ ‘Ihẹn Osanobua rre uhunmwu ọmwa ne ọ miẹn igho ya gbe ọmwa ne ọ ma rukhọ ua.’ “Emwa ni hia ghi kha wẹẹ, ‘Isẹ!’" 
Deuteronomy27:26 “ ‘Ihẹn Osanobua rre uhunmwu ọmwa ne ọ ma ya uhi Osanobua kevbe iruemwi ẹnrẹn hia ru emwi.’ “Emwa ni hia ghi kha wẹẹ, ‘Isẹ!’" 
Deuteronomy28:1 “A deghẹ wa gele họn ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa Osanobua rua, wa na ya ẹko ata rhie uhi ẹre ne imẹ rhie ne uwa ẹrẹna mwẹ, ọ gha ya uwa kpọlọ sẹẹ avbe okpẹvbo ọvbehe hia ni rre agbọn na." 
Deuteronomy28:2 Wa gha họn ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa Osanobua rua, afiangbe na hia gha re ọwua:" 
Deuteronomy28:3 “E Nọyaẹnmwa gha fiangbe ore ẹvbo rua kevbe ugbo rua. 
Deuteronomy28:4 “E Nọyaẹnmwa gha fiangbe uwa ẹsẹse vbe egbe emọ ni bun, vbe egbe emwiokọ, vbe egbe ẹmila kevbe egbe ohuan." 
Deuteronomy28:5 “E Nọyaẹnmwa gha fiangbe emwiokọ ọka rua kevbe evbare ne uwa ghi yae le hia. 
Deuteronomy28:6 “E Nọyaẹnmwa gha fiangbe emwi ne uwa ru hia. 
Deuteronomy28:7 “E Nọyaẹnmwa gha khọn eghian hia mu otọ ne uwa. Odẹ ọkpa iran ra la rre do gu uwa gbinna, sokpan odẹ ihi-nrọn iran ra lẹ la gha rrie." 
Deuteronomy28:8 “E Nọyaẹnmwa Osanobua rua gha fiangbe iwinna uwa, ọ ghi vbe ya ọka vuọn erru uwa hia. Ọ gha fiangbe uwa vbe otọ ne ọ ra mu ne uwa." 
Deuteronomy28:9 “A deghẹ wa họn ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa Osanobua rua, wa na ru emwi ne ọ tama uwa hia, ọ ghi ya uwa khian emwa obọ irẹn zẹ vbene ọ khare." 
Deuteronomy28:10 Ẹghẹ nii, emwa ni rre agbọn na hia ghi do miẹn wẹ te Nọyaẹnmwa zẹ uwa ne uwa gha re emwa obọ ẹre, ohan uwa ghi gha mu iran." 
Deuteronomy28:11 E Nọyaẹnmwa gha viọ emọ ni bun ne uwa, ẹmila nibun deba emwiokọ ọrhẹnrhẹn, vbe otọe ne irẹn ve avbe erha uwa odede re wẹ rẹn gha mu ne uwa." 
Deuteronomy28:12 Ọ gha gie amẹ ke aza ọghe ọe vbe ẹrinmwi gha dee vbe ẹghẹ ọ re, ọ ghi fiangbe iwinna obọ uwa hia, sẹrriọ wẹ wa gha viọ ne ẹvbo ni bun mọmọ sokpan wa i ra rhie mọmọ vbe obọ iran rhọkpa." 
Deuteronomy28:13 “E Nọyaẹnmwa ne Osanobua rua gha ya uwa ru ọkaolotu vbe ẹbu avbe okpẹvbo ighẹ ẹ i re ne ọ lele ọmwa iyeke, te uwa khian gha maa ẹghẹ hia, wa i ra vbe gbekuẹn, a deghẹ wa ye ẹkoata gha ru zẹ vbene uhi ẹre ne I rhie ne uwa ẹrẹna khare." 
Deuteronomy28:14 Sokpan, wa ghẹ fieghe uhunmwu yọ vbe odẹikodẹ ra ne uwa ya gha gho ra ne uwa ya gha ga ẹbọ ọvbehe." 
Deuteronomy28:15 “Sokpan, a deghẹ uwa ma họn ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa Osanobua uwa ne uwa vbe ya ẹkoata rhie uhi ẹre hia ne imẹ rhie ne uwa ẹrẹna mwẹ, avbe emwi dan na hia gha sunu vbe egbe uwa." 
Deuteronomy28:16 “E Nọyaẹnmwa ghi fi adesẹ ẹvbo uwa kevbe oha uwa unu. 
Deuteronomy28:17 “E Nọyaẹnmwa gha fi avbe ọka uwa unu kevbe evbare ne uwa ya ẹe le. 
Deuteronomy28:18 “E Nọyaẹnmwa gha fi uwa unu vbene a gha na miẹn wẹ emọ ibozẹghẹ ọre ọ khian rhie ne uwa, emwiokọ ọwuẹ kevbe ẹmila ibozẹghẹ." 
Deuteronomy28:19 “E Nọyaẹnmwa ghi fi emwi ne uwa ru hia unu. 
Deuteronomy28:20 “Wa gha ru emwi dan, wa na he e Nọyaẹnmwa ye otọ, rẹn gha gie ọkhọ rruan uwa kevbe otighi kevbe orueghe vbe emwi ne uwa ru hia, a te do miẹn wẹ te a ghi fuẹn uwa a fo fẹẹrẹ ẹgiẹgiẹ." 
Deuteronomy28:21 Ọ ghi gha gie emianmwẹ rre do gha vba emianmwẹ vbe egbe uwa a te do miẹn wẹ ọkpa ma ghi ke ẹe vbe uwu uwa vbe otọe ne uwa ra yin na. 
Deuteronomy28:22 E Nọyaẹnmwa ghi tue emianmwẹ ne ọ ke egbe ẹmwẹ ọkpa la egbe ọmwa ọvbehe ku uwa kevbe egbe ne ọ hinmwian kevbe ọnii, ọ gha ru ẹe ne amẹ ghẹ rhọ ọ ka uwa hia ghi so hie kevbe irhunrhun, ne ọ ya ẹe fuẹn emwiokọ uwa hia a. Ọfuan na ghi gu uwa gha rrọọ wa te ya wulo." 
Deuteronomy28:23 Amẹ i ra rhọ, otọe uwa ghi do kaka vbe ematọn." 
Deuteronomy28:24 Ne amẹ gha na te gha rhọ, e Nọyaẹnmwa gha tie ẹhoho ebubẹ ke ọghe ekhae yan uwa, wa te do khian emwa ni fuan." 
Deuteronomy28:25 E Nọyaẹnmwa ghi gie eghian uwa gha khọn miẹn uwa otọ. Wa gha la odẹ ọkpa mu igbinna gie iran, sokpan wa ghi la odẹ ihinrọn lẹ hin ehe ne iran ye rre. Afianma ghi gha fian emwa ni rre agbọn hia vbe iran a miẹn emwi ne ọ sunu vbe egbe uwa." 
Deuteronomy28:26 Wa gha wulo, ahianmwẹ kevbe aranmwẹ oha ghi gha rri ikun uwa, a i ra vbe miẹn ọmwa ne ọ gha khulo iran hin rre." 
Deuteronomy28:27 E Nọyaẹnmwa gha tue uruvba ku uwa, zẹ vbene ọ ru ivbi Igipt. Ọ ghi gie ẹtẹ gha salọ ladian vbe egbe uwa. Egbe uwa hia ghi gha bolo ikpakpa. Otọlọ ghi la uwa egbe sokpan a i ra miẹn ukhunmwu ẹnrẹn." 
Deuteronomy28:28 E Nọyaẹnmwa gha fi uwa ẹrherhe werriẹ, ọ ghi mu aro ne ọ rhu kevbe olighi fi uwa egbe." 
Deuteronomy28:29 Wa ghi gha ye obọ baba odẹ khian vbe ogiavan ogioghogho, zẹ vbe arhuaro, wa iran miẹn odẹ uwa. Emwi kemwi ne uwa a rhirhi ru, ọkpa ne ọ gha dinna odẹ i rrọọ. A ghi gha zẹ uwa kpokpo kugbakẹghẹrẹ, a ghi rha uwa, a i vbe miẹn ọmwa ne ọ gha ye uwa obọ." 
Deuteronomy28:30 “A gha ya ọmọ ne uwa sokpan ọmwa ọvbehe ghi mu ẹẹn ya gha, wa gha bọ owa, sokpan wa i ra yin ẹnrẹn. Wa gha kọ emwiokọ, sokpan, wa i ra rhọ ẹre." 
Deuteronomy28:31 A gha sirra uwa gbele ẹmila uwa, sokpan, unu uwa i dekan aranmwẹ ọnrẹn. A ghi sirra uwa silo ekẹtẹkẹtẹ uwa kpao vbene a i ghi na vbe dọlegbe viọ iran gie uwa. A gha viọ ohuan uwa ne avbe eghian uwa vbene uwa i na miẹn ọmwa ne ọ gha ye uwa obọ." 
Deuteronomy28:32 A ghi viọ ivbi uwa ne ikpia kevbe ne ikhuo ne avbe eghian uwa vbene uwa na bu aro ua gha ghe ughe. Wa ghi yẹnyẹn aroa ye odẹ ẹdẹgbegbe wẹ ne ivbi uwa werriegbe rre sokpan ẹtin ghi fo uwa. 
Deuteronomy28:33 Ẹvbo ẹrrẹe ghi viọ emwiokọ uwa ne uwa miẹn ẹsọn nọkhua yi ya kọ, vbene emwirhọkpa ina sẹ uwa obọ gberra ukpokpo ekugbakẹghẹrẹ kevbe obọ ne ọ tọn ne a ya mu uwa." 
Deuteronomy28:34 Oya ne uwa re gha zẹ uwa emwẹmwẹ. 
Deuteronomy28:35 E Nọyaẹnmwa ghi gie ẹtẹ obalọ ne ẹ i mwẹ ukhunmwu gba owẹ uwa hia, uruvba gha gba uwa egbe kevbe uhunmwu ya sẹ atataowẹ." 
Deuteronomy28:36 “E Nọyaẹnmwa gha viọ uwa kevbe avbe ọba uwa gha rrie ẹvbo ẹrrẹe, ehe ne uwa kevbe avbe erha uwa odede ma he yin ẹdẹ, evba wa ghi na ya ga avbe amazẹ ne a ya erhan kevbe okuta ma." 
Deuteronomy28:37 Ẹmwẹ emwi tie ọ sunu vbe egbe uwa gha kpan emwa ẹvbo ne a zagha uwa kui odin, iran gha ya uwa gbe ogie iran ghi gha ta uwa giẹ." 
Deuteronomy28:38 “Wa ghi kọ emwiokọ ọrhẹnrhẹn, sokpan emwiorhọ tunnẹkẹn wa khian rhọ rhunmwuda, irhiso ọ re ọ khian rri emwiokọ uwa hia." 
Deuteronomy28:39 Wa gha kọ emwiokọ ne a ya ru ayọn ne ọ baa wa ghi vbe dọlọ ẹe yi, sokpan wa i ra kọlọ ọmọ, ra ne uwa wọn ayọn rẹn, rhunmwuda ọkhọe gha rri erhan ne a ya ru ayọn ne ọ baa na." 
Deuteronomy28:40 Erhan ọliv gha zọ gba ehe hia vbe otọ uwa, sokpan wa i khian gha mwẹ ofigbọn ọliv rhunmwuda ọmọ ọliv ni gha khuọn kua." 
Deuteronomy28:41 Wa gha biẹlẹ emọ ikpia kevbe emọ ikhuo sokpan iran gha wii uwa rhunmwuda a gha hẹ iran oghunmwu gha rrie vbe okuo. 
Deuteronomy28:42 Avbe atete gha rri erhan kevbe emwiokọ uwa hia. 
Deuteronomy28:43 “Avbe erhunmwuyẹn ni rre uwa ẹvbo ghi gha hiẹn yọ ẹdẹgbegbe sokpan wa ghi gha ru ghe iyeke. 
Deuteronomy28:44 Iran gha miẹn igho gha rhie ne uwa mọmọ sokpan wa i ra miẹn rhie ne iran mọmọ. Iran ọ ra gha khaemwisẹ yan uwa vbe okiekie. 
Deuteronomy28:45 “Ọkhọ na hia ọ ra rruan uwa, iran ghi gha rre ehe ne uwa ye wa te do gbe ẹro, rhunmwuda wa ma họn ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa Osanobua rua ne uwa gha ya uhi ne ọ viọ ne uwa hia ru emwi." 
Deuteronomy28:46 Ena ghi gha re iyama ọghe vbene Osanobua bu ohiẹn uwa hẹ vbe egbe uwa kevbe ivbi uwa ẹdẹdẹmwẹdẹ. 
Deuteronomy28:47 E Nọyaẹnmwa keghi fiangbe uwa vbe odẹ hia sokpan wa ma ye ẹko oghọghọ kevbe ọyẹnmwẹ ga ẹe. 
Deuteronomy28:48 Rhunmwuda ọnii nian, eghian ne Nọyaẹnmwa, ra viọ ẹre aro da uwa ọ re uwa ra gha ga. Ovbamẹ gha gbe uwa, ohanmwẹ amẹ ghi gbe uwa, wa gha rre ivbabọ, ukpọn kevbe emwi ọvbehe hia. Eghian uwa ghi gha ye ọkhọ ye obọ yẹn uwa uhunmwu rhinrin wa te do fuan." 
Deuteronomy28:49 E Nọyaẹnmwa gha mu okpẹvbo ke ehe ne agbọn sẹe gha dee, emwa ne uwa i họn ẹvbo ne iran zẹ, ọ ghi mu ẹre aro da uwa. Iran ghi siẹn rhu uwa zẹ vbe oghohọn." 
Deuteronomy28:50 Iran gha ye ọkpankpan ru uwa emwi, iran i ra tohan ọmwa rhọkpa ọdiọn kevbe ọvbokhan." 
Deuteronomy28:51 Iran ghi rri ẹmila kevbe emwiokọ uwa, ovbamẹ ghi gbe uwa la ẹrinmwi. Iran i ra sẹ ikpẹ ọka ọkpa rae ne uwa ra ayọn ra ofigbọn ọliv, ra ẹmila ra ohuan, wa ghi wulo." 
Deuteronomy28:52 Iran gha mu igbinna la ẹvbo hia ni rre otọe nii ne Nọyaẹnmwa Osanobua rua ra mu ne uwa, avbe ekẹn ne a gbe ni yo ne a ya ru ọkhẹ ne uwa mu ẹtin yan gha de rẹnkhẹn uan." 
Deuteronomy28:53 “Avbe eghian uwa gha dunmwu ẹvbo uwa khian nii, obọ ovbamẹ gha da uwa sẹrriọ wẹ, wa ghi gha gbele emọ ne Nọyaẹnmwa Osanobua uwa viọ ne uwa re." 
Deuteronomy28:54 Uhin ya sẹ egbe adazẹ ne ọ ghi ru ọkhae ọmwa sẹ, ọ gha ba so ẹe sẹ vberriọ vbe a ghẹ ghi gha dunmwu ẹvbo ẹre wẹ, ọ ghi gbe ọkpa vbe uwu ivbi ẹre re rhunmwuda, ẹ i ghi mwẹ evbare ọvbehe, ẹ i vbe fian ne ọtiọnrẹn nọkpa vbọ, ra ne amwẹ ọnrẹn ne ọ hoẹmwẹ ọnrẹn, ra ne erhọkpa vbe uwu ivbi ẹre nii ghi ke ẹe." 
Deuteronomy28:55  
Deuteronomy28:56 Uhin ya sẹ egbe okpokhuo ne ohọnmi, ne ọ ghi mwẹ igho sẹrriọ wẹ ọ ma he ya owẹ khian yo ehe rhọkpa ẹdẹ. Erriọ ọ ra vbe ru. Eghian gha ghi dekun ẹvbo ẹre, obọ ohanmwẹ gha da ẹe sẹrriọ wẹ, ọ ghi lẹre rri ọmọ ne ọ da biẹ kevbe eru. Ẹ i vbe fian ne ọdọ ne ọ ho ẹmwẹ ọnrẹn ra ne erhọkpa vbe uwu avbe ivbi ẹre." 
Deuteronomy28:57  
Deuteronomy28:58 “Wa ya ẹkoata gha lele emwi ne Osanobua ma uwa ẹre ne a gbẹnnẹ ye uwu ebe na, ne uwa vbe gha ya ọghọ ne eni ọyunnuan kevbe ne ọ mu ohan ọghe Nọyaẹnmwa Osanobua rua." 
Deuteronomy28:59 A deghẹ wa ma ru vberriọ, ọ gha gie emianmwẹ ne ẹ i mwẹ ukhunmwu gie uwa kevbe avbe ivbi uwa ke ẹe kevbe egboghogbogho ne ọ mu ohuan ne ẹ i gie a dayi." 
Deuteronomy28:60 Ọ ghi dọlegbe tue egbe emianmwẹ dan ne aro uwa ka sẹ vbe Igipt ku uwa, wa i vbe miẹn uhunmwu vbo." 
Deuteronomy28:61 Ọ ghi vbe gie emianmwẹ ughughan hia kevbe egboghogbogho ne a ma sunu yi vbe ebe uhi na, ke emwi ne Osanobua ma emwa re, gie uwa, a ghi fuẹn uwa ua." 
Deuteronomy28:62 Wa gha rhe do gha bun zẹ vbe orhọnmwẹ ni rre iso, ibozẹghẹ ọ ra miẹn uhunmwu vbọ, rhunmwuda, wa ma họn ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa Osanobua rua." 
Deuteronomy28:63 Zẹ vbene Nọyaẹnmwa wa yan gha zẹ ọma ne agbọn ku uwa, kevbe ne ọ na vbe gie uwa gha bun yọ, erriọ ọ re ọ ra vbe yan fuẹn uwa a, kevbe ne ọ vbe mu ọ rhiae lele uwa. A ghi ho uwa bẹkun vbe otọ ni ne uwa ra yin na." 
Deuteronomy28:64 “E Nọyaẹnmwa ghi zagha uwa lele agbọn ẹvbo. hia ke obọ ọkpa vbe ufomwẹ agbọn yasẹ obọ nọkpa, evba wa ghi na ya gha ga ẹbọ ne a ya okuta kevbe erhan ru, avbe ẹbọ ne uwa, ra avbe erha uwa odede ma he ga ẹdẹ." 
Deuteronomy28:65 Wa i ra miẹn ọfumwegbe vbe ehe rhọkpa, ihe ọkpa ne uwa gha vbe tie ẹre ọghe obọ uwa ẹ i vbe rrọọ; e Nọyaẹnmwa ghi ya ohawa, a i ghi mwẹ idaehọ kevbe ẹtinfomwẹ yọ uwa ẹwu." 
Deuteronomy28:66 Ẹghẹ hia wa gha ya gha rhie uhunmwu mwẹ atataobọ. Afianma ghi gha fian uwa asọn kevbe avan afianma uwu ghi gha fian uwa ẹghẹ hia. 
Deuteronomy28:67 “Udu uwa ghi gha hagha ye emwi kemwi ne uwa a rhirhi dẹghe owiowiẹ, wa ghi te gha ho ne ọ gha re ota, kevbe otota, wa ghi te gha ho ne ọ gha re owiẹ." 
Deuteronomy28:68 E Nọyaẹnmwa gha ye okọ eviẹn hẹ uwa werriegbe gha rrie Igipt, a gha rhe miẹn wẹ rẹn yan rẹn wẹ wa i ghi dọlegbe rrie evba ọvbehe. Wa gha sẹ odọ, wa ghi te gha ho ne uwa khiẹnnẹ egbe uwa zẹ vbe eviẹn ne avbe eghian uwa, sokpan a i miẹn ne ọ gha kue ne ọ dẹlẹ uwa.”" 
Deuteronomy29:1 Enena ọrọre, ẹmwẹ ne a guan ye ile ne Nọyaẹnmwa tama Mosis ne ọ gu ivbi Izrẹl ta vbe ẹghẹ ne iran na gha rre otọe Moab. Te avbe rhie ọna te ile ne Nọyaẹnmwa iran ta vbe Oke Sainai." 
Deuteronomy29:2 E Mosis keghi tie ivbi Izrẹl hia si koko, ọ na tama iran wẹẹ, “Aro uwa tobọ uwa sẹ emwi ne Nọyaẹnmwa ru ọba Igipt re, avbe ekhaẹmwẹ ẹvbo ẹre, kevbe ẹvbo ẹre hia." 
Deuteronomy29:3 Wa miẹn egboghogbogho ugborrirri kevbe iwinna ọyunnuan kevbe iwinna ama ne Nọyaẹnmwa winna ẹn. 
Deuteronomy29:4 Sokpan, do sẹ ẹdẹnẹrẹ na, ọ ma he sẹtin ru ẹe ne uwa rẹn otọ emwi ne uwa miẹn." 
Deuteronomy29:5 Vbe ukpo iyeva ne Nọyaẹnmwa ya viọ uwa la uwu ato gberra, ukpọn uwa kevbe ibata uwa ma khian ọmaẹn." 
Deuteronomy29:6 Wa ma gha mwẹ ebrẹd ne uwa gha re ra ayọn ra ebiẹ ne uwa gha da, sokpan e Nọyaẹnmwa keghi viọ emwi ne ọ ke ne uwa, ne uwa, ne ọ miẹn ehe na rhie maa uwa wẹ rẹn ọrọre Osanobua uwa." 
Deuteronomy29:7 Ma ghi sẹ emwa na, Saihọn ne ọ rre Hesbọn kevbe ọba Ọg ọghe Basian kegha dee do gu ima gbinna. Sokpan ma keghi khọn miẹn iran otọ." 
Deuteronomy29:8 Ma keghi mu otọe iran, ma na ghae ẹre ne ẹwae Riubẹn kevbe Gad kevbe obọkpa vbe ẹwae Manasẹ." 
Deuteronomy29:9 Wa ya ẹkoata gha ya ẹmwẹ ile na ru emwi, ne emwi hia ne uwa ru miẹn ehe na gha dinna odẹ ne uwa." 
Deuteronomy29:10 “Ẹdẹnẹrẹ na nian, odaro e Nọyaẹnmwa Osanobua rua ọ re uwa mudia yi — wa hia fẹẹrẹ — avbe ọkaolotu kevbe ekhaẹmwẹ uwa, ikpia uwa." 
Deuteronomy29:11 Ikhuo uwa kevbe avbe orhunmwuyẹn ni rre ẹbu uwa ni rhẹ erhan sa amẹ gie uwa. 
Deuteronomy29:12 Wa rre emwa na ẹrẹna ne uwa do gu Osanobua uwa ta ile na ne ọ ra gu uwa ta kevbe ne uwa vbe rhan obọ miẹn iwinna ne ọ sẹ uwa egbe vbo. 
Deuteronomy29:13 Ne Nọyaẹnmwa miẹn ehe na viọ uwa ya ru emwa rẹn nian, ne irẹn vbe gha re Osanobua uwa zẹ vbene ọ yan ma avbe erha uwa odede ighẹ Ebraham, Aizik kevbe Jekọb." 
Deuteronomy29:14 Ẹ i re uwa ọkpa ọ re Nọyaẹnmwa gu ta ile na ke ẹe kevbe iwinna ne ọ dekan rẹn hia. 
Deuteronomy29:15 Ma hia ọ re ọ gu ta ẹe, ma ni mudia ye odaro ẹre ẹrẹna kevbe avbe ivbi ima ne a ma he biẹlẹ." 
Deuteronomy29:16 “Wa yerre vbene agbọn gha ye uwa hẹ vbe Igipt kevbe emwi ne ọkhọe ne a gha la otọe emwa ọvbehe gberra. 
Deuteronomy29:17 Wa miẹn ẹbọ osọnnọ iran, ne iran ya okuta, erhan, esiliva kevbe igoru ru." 
Deuteronomy29:18 Wa ghẹ gie a miẹn wẹ, ọ re okpia nọ ra okhuo nọ, ẹgbẹe ra ẹwae ni rre emwa ẹrẹna, fiwerriẹ hin ehe ne Nọyaẹnmwa Osanobua mwa ye rre, ne iran ya gha ga ẹbọ ẹvbo ọvbehe. Te ọnii ra gha yevbe inian ne ọ zọ ladian do khian erhan ne ọ rriara kevbe ne obi ye." 
Deuteronomy29:19 Wa ghẹ gie a miẹn wẹ orhiọnkpa rre emwa na ẹrẹ ne ọ họn avbe emwi ọghọ ne a wẹ ne a gha ru ẹrẹna, ọ na ye gha ro ighẹ emwi gha dunna ne irẹn, ọ gha khọn irẹn ne irẹn ya izevbeudu gha ru vbene ọ khọn irẹn. Emwi na gha fuẹn uwa hia a, kevbe ne ọ ma an, kevbe nẹ i ma an." 
Deuteronomy29:20 Nọyaẹnmwa i ra yabọ ọmwa vberriọ. Sokpan, izohu ne ọ tọn ọghe Nọyaẹnmwa gha baa yan rẹn, ọkhọ hia ne a gbẹnnẹ ye ebe na ghi rruan rẹn rhinrin e Nọyaẹnmwa te fuẹn iran hin otọe agbọn na rre." 
Deuteronomy29:21 E Nọyaẹnmwa ghi ya ẹe ru igiemwi vbe odaro ivbi Izrẹl hia, ọ ghi zẹ ọkhọ rruan rẹn zẹ vbe avbe ihẹn ọghe ile ne a gbẹnnẹ ye uwu ebe ọghe imaemwi e Nọyaẹnmwa." 
Deuteronomy29:22 “Vbe ẹghẹ ne ọ dee, avbe ivbi uwa kevbe avbe erriọvbe ni ke otọe ne ọ rre gha dee, gha miẹn ọkhọ kevbe oya ne Nọyaẹnmwa zẹ rruan otọe uwa." 
Deuteronomy29:23 Oha ghi khian ehe ọrhiae ne ọ dihoi rua ne ugbofi kevbe umwẹ lẹ rhu, a i kọ emwi yọ, irunmwu i ra vbe zọ vbọ. Otọe uwa ghi yevbe avbe ẹvbo e Sọdom kevbe Gomorra, zẹ vbe Adma ke Zẹboim, ne e Nọyaẹnmwa dunmwu an vbe ohu kakabọ mu ẹẹn." 
Deuteronomy29:24 Ẹghẹ nii, otọ agbọn na hia ghi nọ wẹẹ, ‘Vbe Nọyaẹnmwa na ru otọe iran vbenian hẹ yi? Demwi ne ọ sii ohu ọhanabe vbenian rre?’" 
Deuteronomy29:25 Ewanniẹn ọnrẹn ghi gha re wẹẹ, ‘Emwi ne ọ si ẹe ọrọre wẹ emwa e Nọyaẹnmwa keghi rra ile ne iran gu ẹe ta, rẹn ne Osanobua avbe erhan iran odede, vbe ẹghẹ ne ọ na viọ iran ke Igipt ladian." 
Deuteronomy29:26 Iran keghi ya gha ga ẹbọ ọvbehe ne iran ma ka ga ẹdẹ, avbe ẹbọ ne Nọyaẹnmwa tama iran wẹ ne iran ghẹ ga." 
Deuteronomy29:27 Ọnii ọ si ẹe ne ohu na mu e Nọyaẹnmwa, ọna gie ọkhọ hia ne a gbẹnnẹ ye ebe na rruan iran." 
Deuteronomy29:28 Ohu keghi kakabọ mu e Nọyaẹnmwa, vbe uwu ohu ẹre nii, ọ keghi kpọlọ iran hin otọe iran rre, ọ na filo iran ku ẹvbo ẹrrẹe, evba iran ghi ye ẹrẹna.’" 
Deuteronomy29:29 “Oro eso rrọ ne Nọyaẹnmwa ma he rhie ladian, sokpan, ọ rhie uhi ẹre ladian nẹ, te ima kevbe emọ ne ima gha biẹlẹ, gha ya ẹe gha ru emwi ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Deuteronomy30:1 “Banbanna nian, I viọ emwi ye otọ ne uwa, ne uwa zẹ vbọ, deghẹ afiangbe nọ ra ihẹn. Emwi na hia gha sunu nẹ vbe egbe uwa, ighẹ te uwa ghi rre uwu ẹbu emwa ni rre ehe ne Nọyaẹnmwa zagha uwa kua yi, wa ghi ye avbe emwi ne I wẹ ne uwa na zẹ." 
Deuteronomy30:2 “Ẹkpo nii wa kevbe avbe ivbi uwa ghi fiwerriẹ bu e Nọyaẹnmwa gha dee, wa ghi ye ekhọe uwa hia kevbe orhiọn uwa hia gha lele uhi e Nọyaẹnmwa ne imẹ rhie ne uwa ẹrẹna." 
Deuteronomy30:3 Ẹghẹ nii, e Nọyaẹnmwa Osanobua rua gha tohan uwa. Ọ ghi viọ uwa werriegbe ke ẹvbo ne ọ zagha uwa yi gha dee, ọ ghi dọlegbe gie agbọn ma uwa." 
Deuteronomy30:4 Ọ gha khọnrẹn ne a zagha uwa gha rrie okhiẹ ehe ne agbọn sẹ, e Nọyaẹnmwa Osanobua rua dọlegbe viọ uwa rre." 
Deuteronomy30:5 Ne uwa miẹn ehe na do yan otọe nii ne avbe erha uwa odede ka yin nẹ. Ọ ghi gie agbọn ma uwa sẹ, wa ghi vbe bun sẹ vbe ne avbe erha uwa odede gha ye." 
Deuteronomy30:6 E Nọyaẹnmwa Osanobua rua gha rhie ekhọe ne ọ họn ẹmwẹ ne uwa kevbe avbe ivbi uwa, wa ghi ya ekhọe uwa hia kevbe orhiọn uwa hia ho ẹmwẹ ọnrẹn wa ghi vbe gha yin otọe nii khian." 
Deuteronomy30:7 Rẹn ghi khuẹ avbe ihẹn na hia gie avbe eghian uwa, iran ni gha khu iwu uwa, iran na vbe gha zẹ uwa kpokpo." 
Deuteronomy30:8 Wa ghi do dọlegbe gha họn ẹmwẹ nẹ ẹẹn, wa ghi vbe gha rhie avbe iyi ẹre hia ne imẹ rhie ne uwa ẹrẹna ne uwa ya ẹe gha ru emwi mwẹ." 
Deuteronomy30:9 E Nọyaẹnmwa gha gie emwi ne uwa ru hia gha dinna odẹ, wa gha mwẹ emọ ni bun kevbe avbe ẹmila ni bun, ugbo uwa ghi gha mọ emwiokọ ni bun ẹsẹse. Ẹko gha rhiẹnrhiẹn ọẹn ne ọ gie uwa gha ma an zẹ vbene ẹko rhiẹnrhiẹn ọẹn gie agbọn ma erha uwa odede." 
Deuteronomy30:10 Sokpan te uwa gha họn ẹmwẹ nẹ ẹẹn ne uwa vbe gha rhie uhi ẹre hia ne a gbẹnnẹ ye uwu ebe imaemwi ẹnrẹn mwẹ. Te uwa gha fiwerriẹ bu ẹre vbe ekhọe uwa hia ke orhiọn uwa hia. 
Deuteronomy30:11 “Uhi ne imẹ viọ ne uwa ẹrẹna ma lọghọ gbe ra ne ọ gberra ne ẹtin uwa gha sẹ. 
Deuteronomy30:12 Ẹ i re odukhunmwu vbe iso ọ re ọ ye amawẹ wa ghi kha wẹẹ, ‘Gha ọ ghi ra yo iso ne ima ne ọ ya mu ẹẹn tuorre ne ima họn ẹẹn kevbe ne ima vbe gha ya ẹe ru emwi?’" 
Deuteronomy30:13 Vbe rriọ ẹ i vbe re iyeke okun nọkpa ọ re ọ ye amawẹ wa gha kha wẹẹ, ‘Gha ọ ghi ra fian okun rra ne ọ ya rhie ẹre gie ima, ne ima miẹn ehe na họn ẹẹn ne a vbe gha ya ẹe ru emwi?’ Ẹ i re erriọ," 
Deuteronomy30:14 ọ rre ehe ne uwa ye vbe emwa na, wa rẹn ọnrẹn, wa gha sẹtin tae ye uhunmwu banbanna nian, wa gha ya ẹe ru emwi." 
Deuteronomy30:15 “Ẹdẹnẹrẹ na, I wẹ ne uwa zẹ vbọ, adeghẹ ọ ma an ne agbọn nọ, ra ọfuan kevbe uwu." 
Deuteronomy30:16 Adeghẹ wa ya uhi e Nọyaẹnmwa Osanobua uwa ne imẹ rhie ne uwa ẹrẹna gha ru emwi, adeghẹ wa họn ẹmwẹ ne ẹẹn, wa na viọ uhi ẹre hia ya gha ru emwi, ẹghẹ nii agbọn gha ma uwa, wa ghi vbe khian okpẹvbo nọkhua ne emwa ni bun ye. E Nọyaẹnmwa Osanobua uwa ghi fiangbe uwa vbe otọe ne uwa ra ya yin na." 
Deuteronomy30:17 Sokpan, adeghẹ wa fieghe uhunmwu ye uhi ẹre, ighẹ wa ma danmwẹ ehọ, emwa na silo uwa ya gha gho ẹbọ ọvbehe." 
Deuteronomy30:18 Te I ta ẹe ma uwa ye otọ nian wẹ te uwa khian fuan. Wa i tọ vbe otọe nii ne ọ rre iyeke Jọdan ne uwa ra ya yin na. 
Deuteronomy30:19 Te I tama uwa nian ne uwa zẹ vbọ, adeghẹ ẹfe nọ ra uwu, a deghẹ afiangbe Osanobua nọ ra ihẹn. I kevbe tie agbọn vbe ẹrinmwi ne iran sẹ osẹe ye ne uwa zẹe vbọ. Wa zẹ ẹfe." 
Deuteronomy30:20 Wa ho ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa Osanobua rua, wa gha họn ẹmwẹ ne ẹẹn ne uwa gha ye ẹko ata gu ẹe yin, ne uwa vbe avbe ivbi uwa sẹtin tọ vbe otọe ne irẹn ve wẹ rẹn gha mu ne avbe erha uwa odede, Ebraham, Aizik kevbe Jekọb.”" 
Deuteronomy31:1 E Mosis keghi ye gha gu ivbi Izrẹl guan khian," 
Deuteronomy31:2 Ọ wẹẹ, “Ukpo iyehan ọ re i ghi ye na, mẹ i ghi ra sẹtin gha re olotu uwa ọvbehe. Ye vbe sẹ ọnii, e Nọyaẹnmwa tama mwẹ ne wẹ mẹ i ra fian Ẹzẹ Jọdan rra." 
Deuteronomy31:3 E Nọyaẹnmwa Osanobua uwa gha ke odaro ne uwa, ọ ghi fuẹn avbe okpẹvbo na hia a, ne uwa miẹn ehe na yan otọe iran, e Jọsua ghi gha re olotu uwa zẹ vbene Nọyaẹnmwa khare." 
Deuteronomy31:4 E Nọyaẹnmwa gha fuẹn iran na hia a, zẹ vbene ọ khọnmiotọ ọghe Saihọn kevbe Ọg avbe ọba ivbi Amọri, ọ kevbe fuẹn iran ẹvbo rua." 
Deuteronomy31:5 E Nọyaẹnmwa gha gie uwa khọn iran miotọ, wa ghi ru iran vbene I tama uwa zẹẹ." 
Deuteronomy31:6 Wa gha wegbe ne uwa vbe din. Wa ghẹ gie ohan emwa nii mu uwa, Osanobua uwa ighẹ e Nọyaẹnmwa tobọ ẹre gha yaba uwa, ẹ i ra hiẹ uwa ra ne ọ he uwa ye otọ.”" 
Deuteronomy31:7 Ẹre Mosis na tie Jọsua, ọ na tama rẹn vbe sirra ivbi Izrẹl hia wẹẹ, “U ghi wegbe ne u vbe din wẹ ọrọre ọmwa ne ọ gha mu olotu viọ emwa na ya yin otọe nii ne Nọyaẹnmwa ve avbe erha iran odede ẹre." 
Deuteronomy31:8 E Nọyaẹnmwa tobọ ẹre gha ke aro ne uwa, ọ gha vbe gha rrọọ yaba uwa, rẹn i ra hiẹ uwa ra ne ọ he uwa ye otọ, rhunmwuda ọnii, wa ghẹ gie ẹtin fo uwa, wa ghẹ gie ohan mu uwa.”" 
Deuteronomy31:9 Ẹre Mosis na gbẹnnẹ avbe uhi Osanobua ye otọ, ọ na mu ne avbe ohẹn Livai ni siẹn ro Ẹkpẹti Ile ọghe Nọyaẹnmwa kevbe avbe ọkaolotu Izrẹl." 
Deuteronomy31:10 Ọ keghi tama iran wẹẹ, “Uhukpa vbe ukpo ihinrọn, ẹghẹ vbe ukpo Afanyotọ a gba nẹ, u ghi tie ena hia ladian vbe urhu ne ọ la vbe ẹghẹ Emwiukpo Irhu nii." 
Deuteronomy31:11 U ghi tie ẹre ma ivbi Izrẹl vbe iran a rre do ga e Nọyaẹnmwa Osanobua uwa, vbe ehe ọkpa ne a na ga nii." 
Deuteronomy31:12 Tie avbe ikpia hia, ikhuo hia, ibiẹka hia kevbe avbe orhunmwuyẹn ni rre uwa ẹvbo, ne iran hia miẹn ehe na họn ẹẹn, ne iran sẹtin ruẹ vbene a ya ọghọ ne Nọyaẹnmwa Osanobua hẹ, ne iran vbe gha ya ẹkoata lele emwi ne ọ ma emwa re." 
Deuteronomy31:13 Odẹ vbe nian, avbe ivbi uwa ni ma he họn uhi e Nọyaẹnmwa ne Osanobua uwa, ghi do họn ẹẹn. Ẹghẹ nii, iran ghi do gha họn ẹmwẹ ne ẹẹn vbe omwa ẹghẹ ne iran gha ya vbe otọe nii ne uwa ra ya yin na vbe iyeke Jọdan.”" 
Deuteronomy31:14 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama Mosis wẹẹ, “Ẹghẹ ne u ra ya vbe agbọn ma ghi mobọ tan. Tie Jọsua ne u rhie ẹre gha die uwu Owa Ukpọn, ne I miẹn ehe na vbe ta ẹmwẹ ọghe ọe ma rẹn.” Ẹre Mosis kevbe Jọsua na la uwu Owa Ukpọn," 
Deuteronomy31:15 e Nọyaẹnmwa keghi rhie egbe ma rẹn vbe evba zẹ vbe orre okuku amẹ ne ọ mudia ye onurho Owa Ukpọn nii. 
Deuteronomy31:16 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ, “U gha rherhe wu ban, u gha ghi wu nẹ, emwa na gha do khian ne a i ghi mu ẹtin yan ghe mwẹ, iran ghi gha rra ile nii ne I gue iran ta. Iran ghi he mwẹ ye otọ ya gha gho avbe ẹbọ otọe nii ne iran khian lao na." 
Deuteronomy31:17 Emwi vberriọ gha sunu, ohu iran gha mu mwẹ, I gha he iran ye otọ, a ghi fuẹn iran an. Ọkhọ ni mu ohan hia gha rruan iran, ẹghẹ nii iran ghi do rẹn wẹ emwi na sunu vbe egbe iran rhunmwuda, mẹ ne Osanobua iran i ghi rrọ yaba iran." 
Deuteronomy31:18 I ghi vbe he ne I yi iran obọ, rhunmwuda, iran ru emwi dan, iran na ya gha ga ẹbọ ọvbehe." 
Deuteronomy31:19 “Banbanna nian, gbẹn ihuan na ye otọ. Ma ivbi Izrẹl re, ne ọ gha re osẹe mwẹ ghe iran." 
Deuteronomy31:20 I gha viọ iran gha rrie otọe esiesi ne ọ maa emwiokọ na, zẹ vbene I tama avbe erha iran odede. Evba nii i. iran gha miẹn dọmwadẹ evbare ne iran ho, iran gha vbe gha rrọ vbe uwu ẹkovọnmwẹ, sokpan iran gha fi iyeke gbe, iran ghi ya gha gho ẹbọ ọvbehe. Iran gha he mwẹ ye otọ, iran ghi vbe rra ile mwẹ." 
Deuteronomy31:21 Ọkhọ dan ni bun ghi do rruan iran. Ẹghẹ nii, ihuan na ghi gha rre evba zẹ vbe osẹe mwẹ ghe iran, rhunmwuda ivbi iran gha ye gha so ẹe. Uhin vbe banbanna nian, vbe I te viọ iran sẹ otọ ne I wẹ I gha mu ne iran, I rẹn emwi ne iran ro vbe ekhọe.”" 
Deuteronomy31:22 Vbe ẹdẹ nẹdẹrriọ, zẹẹ e Mosis keghi gbẹn nene ihuan ye otọ, ọ na ma ivbi Izrẹl ẹre." 
Deuteronomy31:23 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama Jọsua ne ovbi e Nọn wẹẹ, “Wegbe ne u vbe din. U gha viọ ivbi Izrẹl gha rrie otọe nii ne I ve iran ere. I gha vbe gha rrọọ yaba ruẹ.”" 
Deuteronomy31:24 E Mosis keghi gbẹnnẹ avbe Uhi Osanobua nii ye ebe. Ọ ma vbe sẹ emwi ọkpa rae. 
Deuteronomy31:25 Ọ ghi gbẹn ọẹn fo nẹ, ọ keghi tama avbe ohẹn e Livai, iran ni sin ẹro Ẹkpẹti Ile ọghe Nọyaẹnmwa wẹẹ," 
Deuteronomy31:26 “Wa rhie ebe uhi Osanobua na, ne uwa rhie ẹre ye ọkpẹn Ẹkpẹti Ile ọghe Nọyaẹnmwa Osanobua uwa, ne ọ sẹtin gha rre evba zẹ vbe osẹe ghe emwa ẹnrẹn." 
Deuteronomy31:27 I rẹn vbene iran ze vbe udu sẹ hẹ kevbe ne iran na vbe sọtẹ. A deghẹ iran sọtẹ ghe Nọyaẹnmwa vbe imẹ rre agbọn, I gha wu nẹ, evba iran ra na sọtẹ sẹ." 
Deuteronomy31:28 Si avbe ọkaolotu kevbe ekamakodin ni rre avbe ẹwae rua koko ye odaro mwẹ, ne I miẹn ehe na ta avbe ẹmwẹ na ma iran. I gha tie ẹrinmwi kevbe agbọn ne iran do sẹ osẹe ghe iran." 
Deuteronomy31:29 I rẹnrẹn wẹ I gha wu ne, iran ghi do khian emwa dan, iran ghi mu emwi ne I ma iran ẹre fua. Vbe ẹdẹ ne ọ dee, ọkhọ gha rruan iran rhunmwuda, iran ya ohu mu e Nọyaẹnmwa, vbe ne iran na ya gha ru emwi ne ọ tama iran ighẹ a wua.”" 
Deuteronomy31:30 E Mosis keghi wa kharha ihuan nii hia ya sẹ ehe ne ọ sẹ ọe vbene ivbi Izrẹl hia na danmwẹ ehọ. 
Deuteronomy32:1 “Otọe kevbe iso, wa họn ẹmwẹ mwẹ, gbe ehọ ke otọ danmwehọ ẹmwẹ ne I ta e." 
Deuteronomy32:2 Iruẹmwi mwẹ gha rhọ rre zẹ vbe ikpẹ amẹ, ẹmwẹ mwẹ gha rhọ yan ivbi erhan zẹ vbe amẹ, zẹ vbe amẹ ne ọ wẹwẹ yan irunmwu ne vbọkhọọ." 
Deuteronomy32:3 I gha rho eni e Nọyaẹnmwa, emwa rẹn gha ta ẹmwẹ ukpọlọmwẹ ọnrẹn." 
Deuteronomy32:4 “E Nọyaẹnmwa ọrọre ne ọ khọn ne uẹn nọ wegbe, nọgbae kevbe ẹmwata vbe odẹ ọ re hia; ọmwata kevbe ne ọ ta uhunmwu ẹmwẹ ẹre Osanobua rua khin; emwi ne ọ kere kene ọ maa ọ re ọ ru." 
Deuteronomy32:5 Sokpan wa i re emwata, wa ma kei ye emwa ẹnrẹn ẹvbo orukhọ kevbe ne ọ vuọn ne erẹrẹ." 
Deuteronomy32:6 Erriọ ọ re uwa ra ru e Nọyaẹnmwa ra, wa ne akpa ne ẹ i mwẹ ẹwaẹn? Rẹn ọrọre erha uwa, ọmwa ne ọ yi uwa, rẹn ọ re ọ ya uwa khian okpẹvbo." 
Deuteronomy32:7 “Wa ro ọghe nẹdẹ, ọ ghe ẹghẹ ne ọ kpẹe fua, wa nọ erha uwa ne iran tama uwa emwi ne ọ sunu, wa nọ eniwanrẹn ne iran ta ẹghẹ nẹdẹ ma uwa." 
Deuteronomy32:8 Nọyosẹ ọ re ọ ghae otọe sẹ ẹvbo obọ, rẹn ọ re ọ ta ehe ne emwa gha yin, ọ ghae otọ edọmwadẹ ẹvbo ne ẹẹn." 
Deuteronomy32:9 Sokpan ọ zẹ ivbi e Jekọb zẹ vbe ọghe ọe. 
Deuteronomy32:10 “Ọ keghi vbe miẹn vbe iran hẹ yo hẹ rre vbe uwu ato, ato ne emwa i ye ne ẹhoho kpolo, ọ degue iran, ọ na gbe aro ghe iran zẹ vbe ne ọ gha ru egbe irẹn." 
Deuteronomy32:11 Zẹ vbe oghohọn ne ọ ma ivbi ẹre utinmwẹ, ne ọ na ye ifuẹn ne a rhanrẹn da iran yi, e Nọyaẹnmwa ma gie Izrẹl de." 
Deuteronomy32:12 E Nọyaẹnmwa ọkpa ọ re ọ su emwa rẹn vbene iyobọ ẹbọ ẹrrẹe i na rrọọ. 
Deuteronomy32:13 Ọ gie iran gha kha yan otọe ni yo, iran kegha rri emwi ni zọrre vbe oha iran miẹn owọn oha vbe uwu okuta erhan ohọ iran kegha maa vbe otọe okuta." 
Deuteronomy32:14 Ẹmila kevbe ohuan iran kegha la ewẹn ẹsẹse, iran kegha mwẹ ohuan ni maa sẹẹ, ẹwe kevbe ẹmila ọka ne ọ maa sẹẹ kevbe ayọn ne ọ rhiẹnrhiẹn sẹẹ." 
Deuteronomy32:15 “Emwa e Nọyaẹnmwa keghi fe, sokpan iran keghi sọtẹ, iran kegha kpolo, evbare na gbe iran ẹko ua. Iran he Osanobua ne ọ yi iran ye otọ, iran keghi he ọmiọnmwafan iran nọkhua ye otọ." 
Deuteronomy32:16 Iran ya ẹbọ ne iran gho ya e Nọyaẹnmwa gha ruẹe, emwi dan ne iran ru keghi ya ẹe mu ohu." 
Deuteronomy32:17 Iran na gha zọ ese ghe ẹbọ ne ẹ i re ọ re, ẹbọ ne Izrẹl ma he gho ẹdẹ. Ẹbọ ne avbe erha iran ma mu ohan rẹn." 
Deuteronomy32:18 Iran mianmian Osanobua iran, ọmiọnmwafan iran nọkhua ọmwa ne ọ rhie arrọọ ne iran." 
Deuteronomy32:19 “Ugbẹn vbe Nọyaẹnmwa ghi miẹn ọna, ohu mu ẹẹn, ọ na he ivbi ẹre ne ikpia kevbe ne ikhuo." 
Deuteronomy32:20 Ọ keghi kha wẹẹ, ‘I i ghi dọlegbe ye iran obọ. Ẹghẹ nii, I gha miẹn emwi ne ọ gha rruan iran ighẹ, emwa ni ze vbe udu ne ẹ i gie a mu ẹtin yan na.’" 
Deuteronomy32:21 Emwa na ye amazẹ iran ye ohu mu mwẹ ẹbọ ohoghe iran na ya mwẹ gha ruẹ. I gha ye ẹvbo akpa ye iran mu ohu, I ghi ye ẹvbo ne ẹ i mwẹ esa ya iran gha ruẹ." 
Deuteronomy32:22 Ohu mwẹ gha ba ghe odukhunmwu vbe erhẹn ọ ghi giẹn emwi hia ni rre agbọn uan. Ọ ghi sẹ agbọn ne ọ rre uwu otọ, ọ ghi giẹn inian ọghe avbe oke ua." 
Deuteronomy32:23 “ ‘I gha gie ọkhọ ne ẹ i mwẹ ọfo rruan iran, I ghi filo ifẹnmwẹ mwẹ hia gie iran." 
Deuteronomy32:24 Ohanmwẹ kevbe emwirraro gha gbele iran an, emianmwẹ ne ọ mu ohan gha gbele iran an, I gha gie aranmwẹ akọn ne ọ gha gu iran khọn, kevbe ẹyẹn ne ọ mwẹ obi nọ ọ gha ho iran ẹmwẹ" 
Deuteronomy32:25 Okuo gha gbele emwa ye ughe, ugborrirri ghi gbele emwa ye uwowa avbe igbama kevbe ivbialeke gha wulo, kevbe emọ obọ kevbe avbe ọmaẹn, ne a ra sẹrae i rrọọ." 
Deuteronomy32:26 Te I gha te fuẹn iran an fẹẹrẹ, ne a ghẹ ghi ye iran rre ọvbehe." 
Deuteronomy32:27 Sokpan, mẹ i ra rhie otọ ne eghian iran ya gha rhuọ, wẹ iran khọn emwa mwẹ miotọ, vbe imẹ tobọ mwẹ dunmwu iran an nẹ.’" 
Deuteronomy32:28 “Ẹvbo akpa ọ re Izrẹl khin, iran i mwẹ ẹwaẹn hiehiere." 
Deuteronomy32:29 Iran ma sẹtin rẹn emwi ne ọ gie obọ ke okhunmwu ne iran, iran ma sẹtin rẹn otọ emwi ni sunu." 
Deuteronomy32:30 Vbe orhiọnkpa na sẹtin khọn arriaisẹn hẹ yi? Ne arhin eva kẹkan na khọn arriaisẹn igbe? E Nọyaẹnmwa Osanobua he iran ye otọ nẹ, Osanobua ne Oghodua iran sẹ iran rae nẹ." 
Deuteronomy32:31 Eghian iran rẹnrẹn ighẹ ẹbọ iran i mwẹ ẹtin, iran i mwẹ ẹtin zẹ vbe Osanobua Izrẹl." 
Deuteronomy32:32 Eghian iran ni sakan an vbe Sọdom kevbe Gomorra, ye vbe erhan ohọ ne ọ mọ orriara kevbe eruan," 
Deuteronomy32:33 vbe ayọn ne a ya obi ẹyẹn ru. 
Deuteronomy32:34 “E Nọyaẹnmwa rẹn emwi ne eghian iran ru, rẹn mudia khẹ ẹghẹ ne ọ kere ne a ya rri iran oya." 
Deuteronomy32:35 E Nọyaẹnmwa gha rria ikhi, ọ ghi rri iran oya, ẹghẹ ne iran gha na dele dee. Ẹdẹ ọfuan iran sikẹ otọ nẹ." 
Deuteronomy32:36 E Nọyaẹnmwa gha miẹn emwa rẹn fan, vbe ọ gha miẹn wẹ ẹtin fo iran nẹ, ọ gha tohan iran ni ga ẹe, vbe ọ gha miẹn ibozẹghẹ ọ re ọ ghi ke ẹe." 
Deuteronomy32:37 Ẹghẹ nii, e Nọyaẹnmwa gha nọ emwa rẹn wẹẹ, ‘Avbe ẹbọ nekhua ne uwa mu ẹtin yan vbo?" 
Deuteronomy32:38 Wa ya ẹvbi emwi izọ ese rua ghọe iran, wa na vbe mu ayọn ne iran da, wa we ne iran do ye uwa obọ nian, gie iran do rhulẹ miẹn uwa fan." 
Deuteronomy32:39 “ ‘Mẹ, mẹ ọkpa kẹkan ọrọre Osanobua, Osanobua ẹmwata ọvbehe i ghi rrọọ. I gbe; I vbe huẹn, I fian ẹwẹn, I vbe kpe ẹwẹn rrie, ne ọ gha sẹtin gbe odan ye emwi ne I ru, ẹ i rrọọ." 
Deuteronomy32:40 Vbene aro na da ẹe ighẹ mẹ ọ re Osanobua ne ọ rrọọ, I niẹn obọ ghe ukhunmwu, I keghi yan," 
Deuteronomy32:41 wẹ I gha lọ agbada mwẹ ne wainwain, I ghi miẹn wẹ a ru emwi ye vbene ọ kere. I gha rria avbe eghian mwẹ ikhi, I ghi rri iran ni khuiwu mwẹ oya." 
Deuteronomy32:42 Esagiẹn iran gha ke ifẹnmwẹ mwẹ lẹ ye otọ, umozo mwẹ gha gbele iran hia ighẹ iran ni gbe odan ghe mwẹ, mẹ i ra fan emwa ni gun mwẹ gbinna fua. Uhin ighẹ iran ni miẹn ikuanegbe kevbe eseghan gha wulo.’" 
Deuteronomy32:43 “Wa ne avbe uhunmwu ẹvbo, wa gha go wan emwa e Nọyaẹnmwa, ọ rri iran ni gbele iran an oya, ọ rria avbe eghian rẹn ikhi. Ọ keghi viọ iran ni rri abe hin otọe emwa rẹn rre.”" 
Deuteronomy32:44 E Mosis kevbe Jọsua ne ovbi e Nọn, keghi koko tie ihuan na vbene emwa Izrẹl gha na sẹtin họn ẹn." 
Deuteronomy32:45 E Mosis ghi ma emwa nii emwi ne Osanobua wẹ ne ọ ma iran re fo nẹ. 
Deuteronomy32:46 Ọ keghi kha wẹẹ, “Wa ghẹ mwẹ wa ma ya uhi ne I ma uwa ẹre ẹrẹna ru emwi. Wa ta ẹe ma avbe ivbi uwa, ne iran miẹn ehe na gha ya ẹkoata rhie emwi ne Osanobua ma emwa ẹre mwẹ." 
Deuteronomy32:47 Iruẹmwi na ẹ i re ọghe ogbetalọ, arrọọ uwa fẹẹrẹ nọ, wa gha yae ru emwi, wa gha tọ vbe otọe nii ne ọ rre iyeke Jọdan, ne uwa ghi ra ya yin na.”" 
Deuteronomy32:48 Vbe ẹdẹ ọkpa nii, e Nọyaẹnmwa keghi tama e Mosis wẹẹ," 
Deuteronomy32:49 “Gha rrie Oke ọghe Abarim ne ọ rre otọ Moab vbe ehe ne ọ mu aro da Jẹriko. Mu Oke Nebo hin ne u ghe otọe Kenan ne I ra mu ne ivbi Izrẹl ban. 
Deuteronomy32:50 Uhunmwu oke nii wẹ ra na wu zẹ vbene Errọn ne ọtuẹn vbe wu vbe oke Họ. 
Deuteronomy32:51 Rhunmwuda wa eveva ma ya ẹkoata gun mwẹ yin vbe odaro ivbi Izrẹl. Ẹghẹ ne uwa na gha rre ọkpẹn ẹzẹ Mẹriba vbe ọkpẹn ẹvbo ne a tie ẹre Kedẹs vbe ato Zin, wa keghi yagha mwẹ vbe sirra ivbi Izrẹl hia." 
Deuteronomy32:52 U ghi ke urria ghe otọe, nii, sokpan wẹ i ra la otọe nii ne I ra mu ne ivbi Izrẹl.”" 
Deuteronomy33:1 Erhunmwu afiangbe ne Mosis ne ọmwa Osanobua na ne avbe ẹwae Izrẹl ọ te wu ọ re ọna khin. 
Deuteronomy33:2 E Nọyaẹnmwa ke Oke Sainai gha dee, ọ keghi yan rre vbe owẹn yan Idọm, ọ keghi ke uhunmwu Oke Paran yunmwu yan emwa ẹnrẹn, Odibo Osa arriaisẹn igbe keghi deba ẹre erhẹn ne ọ baa kegha rre obọ erha ọmwa ẹnrẹn." 
Deuteronomy33:3 E Nọyaẹnmwa ho ẹmwẹ emwa ẹnrẹn, ọ keghi vbe degue iran ni re ọghe ọe. Rhunmwuda ọnii, ma ghughẹrre vbe owẹ ọre a na ya uhi ẹre gha ru emwi." 
Deuteronomy33:4 Ma ya uhi ne Mosis rhie ne ima gha ru emwi, emwi ighobioye ne ọ sẹre ọghe ẹvbo mwa." 
Deuteronomy33:5 E Nọyaẹnmwa kegha re ọba emwa rẹn Izrẹl, vbe a ghi si avbe ẹwae kevbe ọkaolotu iran si koko." 
Deuteronomy33:6 E Mosis keghi guan vbekpa ẹwae Riubẹn wẹẹ: “E Riubẹn mwẹ i ra wu gbẹro, emwa iran gha rhe re ibozẹghẹ.”" 
Deuteronomy33:7 Ọ keghi kha vbe ekpa ọghe Juda wẹẹ: “E Nọyaẹnmwa họn urhu iran ne iran ya nọ iyobọ. ne u vbe ku iran gbe ba ẹwae nekpa e Nọyaẹnmwa, gbinna ne iran ne u vbe yi iran obọ yan eghian iran.”" 
Deuteronomy33:8 Ọ keghi kha vbe ekpa ọghe ẹwae Livai wẹẹ: “Wẹ ne Nọyaẹnmwa, ye egbe ruẹ ne a rẹn vbe ekpa Urim kevbe Tumin, la obọ avbe Livai, ne eguọmwadia esi ruẹ wẹ danmwẹ iran ghe vbe Masa u kevbe miẹn otọ iran ye emwata vbe ẹzẹ Mẹriba." 
Deuteronomy33:9 Iran ọ ye ẹko ata yin ghe ruẹ sẹ evbibiẹ emọ, etẹn ra emọ iran ya uhi ruẹ ru emwi, iran ma mu ẹmwẹ ile ruẹ fua." 
Deuteronomy33:10 Iran gha ma emwa ruẹn re ne iran gha ya uhi ru emwi, iran gha zọ ese vbe aka ruẹ." 
Deuteronomy33:11 E Nọyaẹnmwa gie ẹwae iran gha wan yọ vbe iwegbe, gie emwi ne iran ru gha yẹ ruẹ, dunmwu eghian iran hia, ne iran ghẹ ghi guakpao ọvbehe.”" 
Deuteronomy33:12 Ọ keghi kha vbekpa ẹwae Bẹnjamin wẹẹ: “Ewae ne Nọyaẹnmwa ho ẹmwẹ ọnrẹn ne ọ vbe degue ẹdẹgbegbe iran ya rrọọ vbe a i mwẹ ẹbe vbe odaro ẹre. Ọ keghi vbe di uwu ẹbu iran ya.” 
Deuteronomy33:13 Ọ keghi kha vbe ẹwae Josẹf wẹẹ: “Te Nọyaẹnmwa gha rhie afiangbe amẹ ne otọe iran, kevbe amẹ ne ọ ke ototọ vbe uwu otọ rre." 
Deuteronomy33:14 Te a gha ya emwiokọ ne owẹn ya vboo we otọe iran ne ọ mwẹ ni bun vbe emwiokọ ne a miẹn vbe dọmwadẹ ẹghẹ. 
Deuteronomy33:15 Te a gha ya emwiokọ ni maa sẹẹ rhu oke iran ọghe nẹdẹ. 
Deuteronomy33:16 Te a gha ya emwi ni maa sẹẹ hia vuọn otọe iran, ne a ye umamwẹ e Nọyaẹnmwa fiangbe, ọmwa ne ọ guan ke uwu oha erhẹn rre, te afiangbe na hia gha sẹ vbe egbe ẹwae Josẹf rhunmwuda ọkaolotu rẹn gha khin vbe uwu ẹbu etiọnrẹn." 
Deuteronomy33:17 Ẹtin ekhuia ẹmila ọ re Josẹf ghaa mwẹ, ke igho ọghe ede. Avbe igho ẹre kegha re inu arriaisẹn ne ọ khin ọghe Manasẹ kevbe arriaisẹn igbe ọghe Ifreim, igho ni ọ re ọ ya solo avbe uhunmwu ẹvbo, ọ ghi sua iran gha rrie odẹ ufomwẹ agbọn.”" 
Deuteronomy33:18 Ọ keghi kha vbe ekpa ẹwae Zẹbulọn kevbe Isaaka, “Te ẹki ne Zẹbulọn do vbe okun gha maa ne ẹẹn, ne ẹfe Isaaka gha muan yọ vbe owa." 
Deuteronomy33:19 Iran tie okpẹvbo ni bun gha die oke iran, iran keghi zọ ese ne ọ kere vbe evba, rhunmwuda okun iran ke viọ ẹfe iran rre, kevbe ke ekhae ni rre ọkpẹn okun rre.”" 
Deuteronomy33:20 Ọ keghi kha vbe ekpa ẹwae Gad wẹẹ: “Rho Osanobua ne ọ gie otọ iran gha kpolo. Gad mudia gha khẹ zẹ vbe oduma ne ọ yan obọ ọkpa ra ikpakpa uhunmwu fua. 
Deuteronomy33:21 Iran keghi mu ehe ne ọ maa sẹẹ vbe otọe nii ne egbe iran, a na ghae oghae ọkaolotu ne iran. Iran ya uhi kevbe ilele Osanobua ru emwi vbe avbe ọkaolotu Izrẹl si koko.”" 
Deuteronomy33:22 Ọ keghi kha vbe ekpa ẹwae Dan wẹẹ: “Ovbi oduma ne ọ ke Basian san ladian, ọre Dan khin.”" 
Deuteronomy33:23 Ọ keghi kha vbe ekpa ẹwae Naftali wẹẹ: “Aro ne o maa ọghe Nọyaẹnmwa kakabọ fiangbe Naftali otọ iran wa ke odighi e Galili ya sẹ odẹ ekẹn.” 
Deuteronomy33:24 Ọ keghi kha vbe ekpa Asia wẹẹ: “A fiangbe Asia sẹ ẹwae nekpa hia, ikpẹ amiẹnmiẹn gha nọ ne avbe etiọnrẹn, te otọe ẹre gha vuọn ne erhan ọliv." 
Deuteronomy33:25 Te ọ gha ya onurho ematọn gba ogba ga avbe ẹvbo ẹre te ọ gha rrọ ẹghẹ hia vbe ne ai na fian afianma. 
Deuteronomy33:26 “Wa ne ivbi Izrẹl, ẹbọ ne ọ yevbe Osanobua uwa i rrọọ, ne ọ ye ose nọkhua hin fian iso rra, ọ na hin la okuku amẹ do ye uwa obọ." 
Deuteronomy33:27 Osanobua ọ re ne ọmiẹguan ne uwa de ẹdẹ ekuabọ etẹbitẹ ọ re, ẹre ọ da uwa yi. Ọ keghi khulo eghian uwa ladian vbene uwa ya sikẹ odaro. Ọ wẹ ne uwa wa dunmwu ehia a fẹẹrẹ." 
Deuteronomy33:28 Ẹre ivbi e Jekọb na gha rrọọ vbe ọfumwegbe ọ kevbe gbe ẹkun sẹ otọ vbe otọ ne ọka kevbe ayọn na kpọ ehe ne iso na gie evbu gha tue ye otọ. 
Deuteronomy33:29 Izrẹl, a miẹn uwa ne u ghi ye ọmwa ne ọ yevbe ruẹ i rrọọ, ẹvbo ne Nọyaẹnmwa miẹnfan. E Nọyaẹnmwa tobọ re ọrọre asa kevbe umozo ọwua ne ọ gha degue ruẹ do khọnmiotọ ne uẹn. Eghian uwa gha rre do rinmwian ye itohan, wẹ gha ye owẹ rrilo iran mu otọ.”" 
Deuteronomy34:1 E Mosis keghi ke otọe ne ọ rriẹe ọghe Moab gha rrie oke Nebo vbe uhunmwu Oke Pisga vbe odẹ ọghe Jẹriko, evba e Nọyaẹnmwa na rhie otọe Kenan hia ma rẹn: otọe Giliad rhinrin ya sẹ Dan vbe odẹ okun." 
Deuteronomy34:2 Otọe Naftali hia, otọe Ifreim kevbe Manasẹ, otọe Juda rhinrin ya sẹ Okun Meditẹrrenian vbe odẹ ekẹn;" 
Deuteronomy34:3 odẹ ekẹn Juda, kevbe otọ ne ọ rriẹe ne ọ ke Zoa ya sẹ Jẹriko ne ẹvbo Udin." 
Deuteronomy34:4 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama e Mosis wẹẹ, “Otọe ne I ve Ebraham, Aizik kevbe Jekọb re wẹ I gha mu ne ivbi iran ena khin. I rhie ẹre ma ruẹn sokpan, mẹ i ra kue ne u gha rrie evba.”" 
Deuteronomy34:5 Ẹre Mosis ne ọguọmwadia e Nọyaẹnmwa na wu vbe evba vbe otọ Moab zẹ vbene e Nọyaẹnmwa kha re ighẹ ọ gha ye. 
Deuteronomy34:6 E Nọyaẹnmwa keghi re ẹre ye iya ne ọ mu aro da Betpeọ, sokpan do sẹ ebanbanna, ọmwa ne ọ rẹn ehe ne a wa re ẹre yi zẹẹ, ẹ i rrọ." 
Deuteronomy34:7 Ukpo iyehan ọ re Mosis gha ye vbe ọ wu, te ọ ye wegbe vbene ọ ye, aro ẹre ke wa ye maa." 
Deuteronomy34:8 Ivbi Izrẹl keghi ye ikpẹde ọgban khiẹ ọre vbe otọe ne ọ rriẹe ọghe Moab. Ẹghẹ ne a ya khiẹ e Mosis keghi fo. 
Deuteronomy34:9 E Jọsua ne ovbi Nọn keghi vuọn ne ẹwaẹn rhunmwuda, e Mosis zẹ ọe nẹ ne ọ rhie ihe irẹn. Ivbi Izrẹl keghi wa gha họn ẹmwẹ ne Jọsua, iran kegha lele uhi ne Nọyaẹnmwa la obọ e Mosis rhie gie iran." 
Deuteronomy34:10 Ke ẹghẹ nii gha dee, a ma he miẹn akhasẹ ne ọ yevbe Mosis vbe Izrẹl, ọmwa ne Nọyaẹnmwa wa gu guan vbe ghe aro mwẹ ghe aro uẹ." 
Deuteronomy34:11 A ma he miẹn akhasẹ ne ọ winna iwinna ama kevbe ọ yan unu uan, egbe ne Nọyaẹnmwa gie Mosis ne ọ winna yan ọba Igipt kevbe ekhaẹmwẹ ọnrẹn kevbe ẹvbo nii hia fẹẹrẹ." 
Deuteronomy34:12 A ma he miẹn akhasẹ ne ọ he ru iwinna nekhua ni yan ọmwa unu uan ne Mosis winna ẹn vbe odaro ivbi Izrẹl hia. 
Joshua1:1 Ugbẹn vbe Mosis ne ọguọmwadia e Nọyaẹnmwa ghi wu nẹ, e Nọyaẹnmwa keghi tama e Jọsua ne ovbi Nọn ọmwa ne ọ gha ye Mosis obọ wẹẹ," 
Joshua1:2 “E Mosis ne ọguọmwadia mwẹ wu nẹ. Mu egbe nian, wẹ kevbe Izrẹl hia, wa fian Jọdan rra ne uwa gha rrie otọ ne I ra mu ne uwa." 
Joshua1:3 Zẹ vbene I tama e Mosis, I mu otọe ne uwa ra la gberra hia ne uwa ne emwa mwẹ nẹ." 
Joshua1:4 Ehe ne otọe uwa lae ghi ke ato odẹ ekẹn ọghe Oke Lebanọn, kevbe Ẹzẹ Yufretes nọkhua vbe odẹ ahọ, kevbe ẹvbo Hiti hia ya sẹ Okun Meditẹrrenian vbe odẹ orrie." 
Joshua1:5 Inu ẹghẹ ne u gha ya vbe agbọn ọmwa ọkpa ne ọ gha sẹtin khọn miẹn ruẹn otọ, ẹ i rrọọ. I gha mudia kuẹ zẹ vbene I mudia ke Mosis. I i ra suẹ rae." 
Joshua1:6 U ghi wegbe ne u vbe din, rhunmwuda wẹ ọ re ọ ra mu ọkaolotu viọ emwa na gha rrie otọe nii ne I ve avbe erha iran odede ẹre wẹ I gha mu ne iran." 
Joshua1:7 Sokpan, u ghi wegbe ne u vbe kakabọ din; ne u vbe miẹn wẹ, wẹ wa lele uhi ni hia ne Mosis ne ọguọmwadia mwẹ gbe ne uwa. Ghẹ sẹ ọkpa rae vbọ, ọ ghi gha dinna odẹ nuẹn vbe ehe ne u gha rhirhi yo." 
Joshua1:8 U ghi miẹn wẹ a tie ebe uhi nii vbe uwu ugamwẹ uwa vbe ẹghẹ hia. U ghi gha ruẹ ọre asọn kevbe avan ne u vbe miẹn wẹ u ya emwi ne a gbẹnnẹ yọ hia ru emwi. Ẹghẹ nii, agbọn gha ma ruẹn, u ghi vbe gha ru ne a gban." 
Joshua1:9 Ya uhi ne I gbe nuẹn rre. Wegbe ne u vbe din. Ghẹ gie ohan muẹn, ghẹ gie ẹtin fo uẹ, rhunmwuda mẹ ne Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ rrọọ yaba ruẹ vbe eheikehe ne u gha rhirhi yo.”" 
Joshua1:10 Ẹre Jọsua ghi na tama avbe ọkaolotu emwa ni wẹẹ," 
Joshua1:11 “Wa lele agọ na khinkhian, ne uwa vbe tama avbe emwa nii wẹẹ, ‘Wa dọlọ emwi uwa yi ye otọ rhunmwuda vbe ọ te sẹ ikpẹdẹ eha, wa gha fian Ẹzẹ Jọdan na rra ne uwa ya mu otọe ni ne Nọyaẹnmwa Osanobua rua ra mu ne uwa.’ ”" 
Joshua1:12 E Jọsua keghi tama ẹwae Riubẹn kevbe Gad deba obọ ọkpa vbe ẹwae Manasẹ wẹẹ," 
Joshua1:13 “Wa ye ẹmwẹ ne Mosis ne ọguọmwadia e Nọyaẹnmwa tama uwa rre wẹẹ, ‘Nọyaẹnmwa Osanobua gha mu otọe na ne uwa ne ọ gha re ọghe uwa vbe asefẹn ahọ Jọdan.’" 
Joshua1:14 Avbe amwẹ uwa kevbe ivbi uwa kevbe ẹmila uwa gha mudia vbe otọe nii ne Mosis mu ne uwa, sokpan, avbe ivbi iyokuo ni rre uwu uwa gha gberra ne iran ke odaro ivbi Izrẹl ne ihua uwa iran ghi mu egbe ne iran ya ye iran obọ vbe okuo." 
Joshua1:15 Iran ghẹ ghi vbe mu otọe nii ne Nọyaẹnmwa Osanobua mu ne iran nẹ, iran gbe ẹkun sotọ, wa ghi vbe gha dee do yin otọe ne Mosis ne ọguọmwadia e Nọyaẹnmwa mu ne uwa vbe emwa na vbe iyeke ẹzẹ Jọdan.”" 
Joshua1:16 Iran keghi wanniẹn tama e Jọsua wẹẹ, “Ma gha ru emwi hia ne u tama mwa, ma gha vbe yo ehe ne u rhirhi a gie ima re." 
Joshua1:17 Ma gha họn ẹmwẹ nuẹn zẹ vbene ima vbe gha họn ẹmwẹ ne Mosis. Sokpan ne Osanobua gha rrọọ yaba ruẹ zẹ vbene ọ vbe gha rrọọ ba e Mosis! 
Joshua1:18 Ọmwa ne ọ rhirhi muan ruẹn ẹmwẹ ra ne ọ he uhunmwu yuẹ obọ, a ghi gbe ẹe rua. Sokpan wegbe ne u vbe din!”" 
Joshua2:1 Ẹre Jọsua na hẹko gie ọrhẹ eva ke agọ Akesia gha khian, ọ tama iran wẹ ne iran ya ghe otọe Kenan nii ghe kpataki e Jẹriko. Iran ghi sẹ ẹvbo nii, iran na la owa ebabotu ọkpa ne a tie ẹre Rehab, iran na di evba ya vbe asọn nii." 
Joshua2:2 Ọba Jẹriko keghi họn ẹmwẹ na wẹ ivbi Izrẹl eso rri ẹvbo na nasọn ne iran do ba otọe na ghe. 
Joshua2:3 Ẹre ọ na gie ne a khama Rehab wẹẹ, “Emwa ni di owa ruẹ ya, te iran rre do gualotọ otọe na hia! Viọ iran ladian!”" 
Joshua2:4 Sokpan okhuo nii keghi viọ ikpia eveva na, ọ na viọ iran lẹre, rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Vbe ẹmwata, ikpia eso gele sẹ owa mwẹ, sokpan I ma rẹn ehe ne iran ke rre. Ovẹn ghi dero, vbe a te khui urho ẹvbo vbe asọn, iran keghi vbe kpao. Sokpan I ma nọ iran ehe ne iran rrie.” (Rẹn keghi viọ avbe ọrhẹ nii la ihie, ọ keghi ye erhan kevbe ebe izẹ ni rre evba gue iran ginna otọ.)" 
Joshua2:5  
Joshua2:6  
Joshua2:7 Ugbẹn vbe avbe ukọ ọba ghi kpao nẹ, vbe ẹvbo nii, a keghi khui urho. Iran kegha gualọ avbe ọrhẹ ne ivbi Izrẹl nii ya sẹ ehe ne odẹ na fian ẹzẹ Jọdan rra." 
Joshua2:8 Emwa nii ghi te lovbiẹ, e Rehab keghi hin odukhunmwu bu iran gha khian." 
Joshua2:9 Ọ tama iran wẹẹ, “Mẹ rẹnrẹn wẹ e Nọyaẹnmwa mu otọe na ne uwa nẹ, ne I wa tama uwa nian wẹ ohan uwa wa mu emwa hia ni rre otọe na zẹzẹzẹ." 
Joshua2:10 Ma họn vbene Nọyaẹnmwa ka okun Nọ Baa hẹ vbe odaro uwa vbe uwa kpa hin Igipt rre. Ma họn ẹn vbe ne uwa gbele avbe ọba eva ọghe Amọri, Saihọn kevbe Ọg, vbe odẹ ahọ ọghe Jọdan, ke ẹe kevbe ivbiyokuo iran." 
Joshua2:11 Ọwarọkpa vbe ima họn ẹn, ohan kegha mu ima, egbe na wọ edọmwadẹ ọghọe. Osanobua uwa, e Nọyaẹnmwa ọrọre Osanobua vbe ẹrinmwi kevbe agbọn." 
Joshua2:12 Banbanna nian, wa yan ma e Nọyaẹnmwa wẹ wa gha mu eyan uwa sẹ, ne uwa gbearoghe ẹgbẹe mwẹ zẹ vbene imẹ gbe aro ghe uwa, wa ghi vbe rhie emwi iyama yọ." 
Joshua2:13 Wa ghi gie erha mwẹ, iye mwẹ, etẹn mwẹ, ne ikpia kevbe etẹn mwẹ ne ikhuo kevbe ẹgbẹe iran hia miẹn uhunmwu! Wa ghẹ gia gbele ima an.”" 
Joshua2:14 Ikpia nii keghi wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Te Osanobua gha miẹn ima uhunmwu vbe ima ma ru vbene u khare. A deghẹ u ma te emwi ne ima ru na ladian, ma gha ye obọ esi mu uẹn vbe e Nọyaẹnmwa a mu otọe na ne ima.”" 
Joshua2:15 E Rehab keghi rre owa ne a wa bọ ginna ekẹn ne a gbe ga ẹvbo nii. Rhunmwuda ọnii, ọ keghi ya irri munọ iran la ewindo tuorre." 
Joshua2:16 Okhuo nii keghi tama iran wẹẹ, “Wa lẹ gha rrie ẹvbo uhunmwu oke, a deghẹ ẹi re erriọ, obọ ibiẹka ọba gha vba uwa, wa ghi lẹre la ikpẹdẹ eha iran te do werriegbe rre. Iyeke ọnii, wa sẹtin lele odẹ uwa gha khian.”" 
Joshua2:17 Ikpia nii keghi tama rẹn wẹẹ, “Ma gha mu eyan ne u ye ima yan na sẹ." 
Joshua2:18 U ghi danmwẹ ehọ. Ma gha mu okuo sẹ ẹvbo ruẹ, u ghi de irri ne ọ baa na ye ewindo ne u nu ima la tuorre na. U ghi koko avbe erha a, iyuẹ, etuẹn ne ikpia, kevbe ẹgbẹe erha hia ye owa ruẹ." 
Joshua2:19 Ọmwa gha kpao vbe owa ruẹ rre, ọ na la ore, rẹn ọ re ọ ra ya uhunmwu hẹ ẹmwẹ uwu ẹre, a i vbe kae ye ima urhu; sokpan deghẹ emwi ru ọmwaikọmwa ni rre owa ruẹ, urhu ima ọ re ọ ye." 
Joshua2:20 Sokpan a deghẹ u ta emwi ne ima ru sin ladian, ma i vbe mu eyan na, ne u ya ima yan sẹ.”" 
Joshua2:21 Okhuo nii keghi wanniẹn wẹẹ, “I kue yọ.” Ọ keghi zẹ iran urrie, iran keghi kpao. Ọ keghi de irri ne ọ baa nii ye ewindo." 
Joshua2:22 Rhunmwuda ọnii, avbe ọrhẹ nii keghi la uhunmwu oke ya lẹre. Ibiẹka ọba keghi ya ikpẹdẹ eha gualọ iran lele iwewe ẹvbo nii hia, iran ma miẹn ọmwa rhọkpa, rhunmwuda ọnii, iran na dọlegbe gha rrie Jẹriko." 
Joshua2:23 Iyeke ọnii avbe ọrhẹ eva na keghi ke uhunmwu oke tuorre, iran na fian ẹzẹ rra, iran na bu e Jọsua gha khian ya na iyẹn emwi ni sunu hia ma rẹn." 
Joshua2:24 Iran tama rẹn wẹẹ, “Aro ima dae wẹ e Nọyaẹnmwa mu ẹvbo nii hia ne ima nẹ. Afianma ima wa fian iran hia ni rre ẹvbo nii.”" 
Joshua3:1 Vbe owiẹ ne ọ lelẹe, e Jọsua keghi kpaegbe ke ẹe kevbe ivbi Izrẹl hia, iran keghi si kpao hin agọ Akesia rre, iran na gha rrie Jọdan. Iran keghi si agọ bu vbe evba, iran kevbe fian ẹẹn rra." 
Joshua3:2 Vbe iyeke ikpẹdẹ eha, avbe ọkaolotu keghi lele agọ nii hia." 
Joshua3:3 Iran keghi tama emwa nii wẹẹ, “Wa gha bẹghe avbe ohẹn vbe iran a mu Ẹkpẹti Ile ọghe Nọyaẹnmwa Osanobua rua, wa rhọ emwi ne uwa lele iran." 
Joshua3:4 Erriọ uwa gha na rẹn odẹ ne uwa gha la, vbene a na miẹn wẹ wa ma he ka sẹ edinran ẹdẹ, sokpan, wa ghẹ sikẹ nene Ẹkpẹti Ile, wa ghi rhie omwa ukhiọnmwẹ ibiriki ọkpa ye ẹkpo vbe odieke ẹre.”" 
Joshua3:5 E Jọsua keghi tama emwa ni wẹẹ, “Wa họnmwẹ egbe rhunmwuda vbe ẹdẹ ne akhuẹ, e Nọyaẹnmwa gha ru emwi nọkhua vbe uwu ẹbu uwa.”" 
Joshua3:6 Ẹre Jọsua na tama avbe ohẹn wẹẹ ne iran tọn Ẹkpẹti Ile nii mu ne iran ke odaro ne avbe emwa nii. Iran keghi ru vbene ọ khare. 
Joshua3:7 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama Jọsua wẹẹ, “Emwi ne I ra ru ẹrẹna gha ya ivbi Izrẹl hia ya ọghọ nuẹn zẹ vbe okpọmwa, iran ghi vbe rẹn wẹ I rrọ yaba ruẹ zẹ vbene I vbe gha rrọọ yaba e Mosis." 
Joshua3:8 Tama avbe ohẹn ni mu Ẹkpẹti Ile wẹẹ, iran gha sẹ ẹzẹ nii, iran ghi mudia vbe uwu amẹ, vbe ọkpẹn oke.”" 
Joshua3:9 Ẹre Jọsua na tama emwa nii wẹẹ, “Wa larre edinran, ne uwa danmwẹ ehọ ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua uwa ra guan." 
Joshua3:10 Ẹrẹna, wa gha rẹn wẹ Osanobua ne ọ rrọọ rre adesẹneva uwa, vbe ne uwa ya nana sikẹ odaro, erriọ rẹn gha vbe ya gha khulo emwa Kenan, Hiti, Hivi, Pẹriz, Gagas, Amọri kevbe Jebus hin odaro uwa rre." 
Joshua3:11 Ẹkpẹti Ile ọghe Nọyaẹnmwa uhunmwu otọ agbọn hia ra ke odaro ne uwa ya fian Ẹzẹ Jọdan rra. 
Joshua3:12 Banbanna nian wa zẹ arhin iweva, ọkpọkpa ke dọmwadẹ ẹwae Izrẹl rre." 
Joshua3:13 Avbe ohẹn ni mu Ẹkpẹti Ile ọghe Nọyaẹnmwa uhunmwu otọ agbọn hia gha viọ owẹ iran ye uwu amẹ nii, ẹzẹ Jọdan ghi dobọ ulẹmwẹ yi, amẹ ni lẹ ke uhunmwu Ẹzẹ dee ghi hẹnhẹn ye ihọkpa.”" 
Joshua3:14 Ẹghẹ emwiorhọ ọ re ghaa nọ, ẹzẹ ke wa ro, emwa nii keghi si kpao vbe agọ ne iran ya fian Jọdan rra. Avbe ohẹn keghi mu Ẹkpẹti Ile, iran na ke odaro. Iran ghi sẹ ọkpẹn Jọdan iran na viọ owẹ ye uwu ẹzẹ." 
Joshua3:15  
Joshua3:16 Amẹ keghi dobọ ulẹmwẹ yi, ọ na hin utete gha rrie odẹ uhunmwu ẹzẹ gban an vbe Adam ne ẹvbo ne ọ rre ọkpẹn Zarẹtan, ulẹmwẹ ẹzẹ ghe ototọ ne ọ rrie Okun Nọwu ke wa gha re ne a yan fua, emwa keghi fian ẹn rra vbe ọkpẹn Jẹriko." 
Joshua3:17 Ẹghẹ ne iran na ye owẹ fian ẹn gberra vbe otọ ne ọ kae nii, avbe ohẹn ni mu Ẹkpẹti Ile ọghe Nọyaẹnmwa keghi mudia ye otọe ne ọ kae vbe adesẹneva Jọdan a te do miẹn wẹ emwa hia lae gberra." 
Joshua4:1 Emwa nii hia ghi la Jọdan gberra nẹ, e Nọyaẹnmwa keghi tama Jọsua wẹẹ," 
Joshua4:2 “Zẹ ikpia iweva, orhiọn ọkpọkpa vbe dọmwadẹ ẹwae ne," 
Joshua4:3 u ghi tama iran wẹẹ wa viọ okuta iweva ke adesẹneva Jọdan ladian, vbe ehe ne avbe ohẹn mudia yi dandaandan, wa viọ iran mwẹ obọ gha khian, ne uwa viọ iran ye otọ vbe ehe ne uwa gha bu agọ yi asọn nẹrẹ.”" 
Joshua4:4 Ẹre Jọsua na tie ikpia iweva ne ọ zẹe. 
Joshua4:5 Ọ keghi tama iran wẹẹ, “Wa la uwu Jọdan, ke odaro ne Ẹkpẹti Ile ọghe Nọyaẹnmwa Osanobua rua, ọkpọkpa vbe uwu uwa ghi mu okuta yan izabọ ọkpọkpa ọghe ẹwae iweva ni rre Izrẹl." 
Joshua4:6 Avbe okuta na ọ re ọ gha ye avbe emwa nii emwi ne Nọyaẹnmwa ru rre. Avbe ivbi uwa gha nọ vbe ẹghẹ ne ọ dee, emwi ne a ya avbe okuta na kha." 
Joshua4:7 Wa ghi tama iran wẹ ẹghẹ ne Ẹkpẹti Ile ọghe Nọyaẹnmwa na fian Ẹzẹ Jọdan rra, amẹ ọnrẹn keghi dobọ ulẹmwẹ yi. Avbe okuta na ghi gha re ama ayere ne ivbi Izrẹl ẹdẹdẹmwẹdẹ.”" 
Joshua4:8 Emwa nii keghi ru vbene Jọsua khare. Iran keghi viọ okuta iweva vbe adesẹ Jọdan zẹ vbene Nọyaẹnmwa tama iran, ọkpọkpa ne ẹwae ọkpọkpa vbe Izrẹl, iran keghi viọ iran gha rrie ehe ne iran bu agọ yi vbe oke, iran na viọ iran ye otọ vbe evba." 
Joshua4:9 E Jọsua kevbe mwamwa okuta iweva ye adesẹ Jọdan ehe ne avbe ohẹn ni mu Ẹkpẹti Ile Nọyaẹnmwa mudia yi (avbe okuta na ye rre evba.) 
Joshua4:10 Avbe ohẹn keghi mudia ye adesẹneva Jọdan a te do miẹn wẹ a ru emwi hia ne Nọyaẹnmwa tama e Jọsua wẹ ne ọ tama iran ne iran ru. Erriọ e Mosis tae. Emwa nii ke zẹgiẹgiẹ fian e Jọdan rra. 
Joshua4:11 Ugbẹn vbe iran ghi fian ẹẹn rra nẹ, Ẹkpẹti Ile Nọyaẹnmwa kevbe avbe ohẹn keghi ke odaro ne emwa nii." 
Joshua4:12 Emwa ẹwae Riubẹn kevbe Gad kevbe a gha wa ẹwae Manasẹ ye ihe eva, keghi mu egbe ne a gha ya khọn okuo zẹ vbene Mosis tama iran." 
Joshua4:13 Vbene e Nọyaẹnmwa na gha ghe iran, arhunmwu arriaisẹn iyeva (40,000) ni mu egbe okuo, keghi fian ẹẹn gberra la otọe ne ọ rriẹe vbe ọkpẹn Jẹriko." 
Joshua4:14 Emwi ne Nọyaẹnmwa ru ẹdẹrriọ keghi ya ivbi Izrẹl gha rhie ọghọ ne Jọsua zẹ vbe okpọmwa. Iran kegha ya ọghọ ne ẹẹn vbe ẹdẹ agbọn rẹn hia, zẹ vbene iran vbe gha ya ọghọ ne Mosis." 
Joshua4:15 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama e Jọsua wẹẹ," 
Joshua4:16 “Tama avbe ohẹn ni mu Ẹkpẹti He ne iran lahin uwu Jọdan rre.” 
Joshua4:17 E Jọsua keghi ru vberriọ. 
Joshua4:18 Ugbẹn vbe avbe ohẹn ghi sẹ otọe Kenan nẹ, ẹzẹ nii ke dọlegbe gha lẹẹ, ọ keghi dọlegbe ro sẹ oke ẹre." 
Joshua4:19 Ikpẹdẹ ne ogigbe vbe uki ne ogienẹ, ne ọ re uki ne okaro, ọre emwa ni na fian Jọdan rra, iran keghi gbe agọ ye Gilgal vbe olarre owẹn Jẹriko." 
Joshua4:20 Evba nii ọ re Jọsua mwamwa okuta iweva ne iran viọ vbe Jọdan yi. 
Joshua4:21 Rẹn keghi tama ivbi Izrẹl wẹẹ, “Emọ gha nọ evbibiẹ iran ẹdẹ ne ọ dee wẹẹ vbe ena khin okuta yi?" 
Joshua4:22 Wa ghi ma iran ẹre wẹ te ivbi Izrẹl ya owẹ fian ẹzẹ Jọdan rra vbe otọ ne ọ kae. 
Joshua4:23 “E Nọyaẹnmwa Osanobua uwa keghi si amẹ Jọdan ka ne uwa rhinrin wa te do fian ẹẹn rra, zẹ vbene ọ vbe si amẹ Okun Nọ Baa ka ne ima vbe ima te fian ẹẹn rra." 
Joshua4:24 Rhunmwuda ọnọna, emwa hia ni rre agbọn na gha rẹn ẹtin ọghe Nọyaẹnmwa, wa ghi vbe gha ya ọghọ ne Nọyaẹnmwa Osanobua uwa ẹdẹdẹmwẹdẹ.”" 
Joshua5:1 Avbe ọba Amọri hia ni rre ọlarrie owẹn Jọdan kevbe avbe ọba Kenan ni lele ọkpẹn Okun Meditẹrrenian hia keghi họn wẹ te Nọyaẹnmwa si amẹ Jọdan ka ne ivbi Izrẹl la gberra. Ohan keghi mu iran, egbe na wọ iran rhunmwuda ivbi Izrẹl." 
Joshua5:2 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama e Jọsua wẹẹ, “Ya okuta nọ wegbe ru abẹe ne u ya rhuẹ ivbi Izrẹl.”" 
Joshua5:3 Ẹre Jọsua na gele ru abẹe, ọ na rhuẹ iran vbe Oke Arhuẹ." 
Joshua5:4 Emwi ne ọ yae ru ọna ọrọre wẹ avbe emwa hia ni sẹe ni yo okuo vbe iran kpao vbe Igipt wulo fo nẹ vbe uwu ato vbe odẹ. 
Joshua5:5 A gha rhe miẹn wẹ te a rhuẹ ikpia hia ni kpao vbe Igipt rre, emwa hia ne a biẹlẹe vbe ẹghẹ ne a na gha fian ato rra, ne a rhuẹre ẹ i rrọọ." 
Joshua5:6 Ukpo iyeva ọre ivbi Izrẹl ya gha fian ato rra. Vbe ẹghẹ na, avbe ikpia ni sẹe ni yo okuo, ni kpao vbe Igipt rre, wulo nẹ rhunmwuda, iran ma họn ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa. Ọ keghi tama iran wẹ rẹn i gie iran sẹ otọe esiesi ne ọ maa emwiokọ nii ne irẹn ve avbe erha iran odede re wẹ rẹn gha mu ne ima." 
Joshua5:7 Sokpan ivbi iran ne ikpia ni rhie ihe iran, a ma he rhuẹ iran vbe ẹghẹ ne iran na gha la ato khian. Orre ọgbọn na ọ re Jọsua rhuẹre." 
Joshua5:8 Iran ghi rhuẹ iran fo nẹ, agbọn ẹvbo ni hia kegha rre agọ rhinrin ewẹn ọnrẹn te do rrie." 
Joshua5:9 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama Jọsua wẹẹ, “Vbe ẹdẹnẹrẹ na. ukpọn efaa ọghe ne uwa na gha re eviẹn vbe Igipt, I ban ẹn uwa ẹre mu fua nẹ.” Ọnii ọ si ẹe ne a na gha tie evba nii Gilgal zẹ vbene a ye tie ẹre ẹdẹnẹrẹ na." 
Joshua5:10 Ẹghẹ ne ivbi Izrẹl na gha rre agọ vbe Gilgal, vbe otọe ne ọ rriẹe ne ọ rre ọkpẹn e Jẹriko, iran keghi ru emwiukpo Alagberra vbe ota ọghe ikpẹdẹ ne ogiwenẹ ọghe uki nii." 
Joshua5:11 Vbe ikpẹdẹ ne ọ wa lelẹe dandaandan, iran keghi rri evbare ne a rhọ re vbe otọe Kenan, ọka ne a tọẹn kevbe ebrẹd ne a le vbe ne a ma na rhie eyist yọọ." 
Joshua5:12 Vbe iyeke ọnii, emana keghi dobọyi, ọ ma ghi dele rre. ivbi Izrẹl ma ghi vbe miẹn. Iran keghi suẹn vbe ukpo nii gha rri evbare ne a rhọre vbe otọe Kenan." 
Joshua5:13 E Jọsua ghi rre ọkpẹn Jẹriko, vbe udomwurri, ọ keghi bẹghe okpia ọkpa ne ọ mu umozo mwẹ vbe ọ mudia ye odaro irẹn. E Jọsua keghi bu ẹre gha khian, ọ nọ rẹn wẹẹ, “Ọkpa vbe uwu ivbiyokuo ọghe ima ọ re uwẹ khin ra oghian?”" 
Joshua5:14 Okpia ni keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹ i mwẹ ne I khin vbọ. Te ima rre emwa na zẹ vbe ọkaokuo ivbiyokuo e Nọyaẹnmwa.” E Jọsua keghi ghughẹrre ya ọghọ ne ẹẹn, ọ keghi kha wẹẹ, “Te imẹ rre emwa ne u gha gie mwẹ uhunmwu enọwanrẹn, de emwi ne u ho ne I ru?”" 
Joshua5:15 Ọ re ọkaokuo ivbiyokuo e Nọyaẹnmwa nii na tama rẹn wẹẹ, “Viọ ibata ruẹ hin owẹ rre ighẹ otọe ne ọ huanrẹn ọ re u mudia yan na.” E Jọsua keghi ru vbene a tama rẹn." 
Joshua6:1 A keghi wa kakabọ khui urho e Jẹriko a na vbe gha khẹ ọre ne ọ ghẹ gie ivbi Izrẹl lao. Ọmwa rhọkpa i sẹtin la uwu Jẹriko ra ne ọmwa rhọkpa vbe ladian vbọ. 
Joshua6:2 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Jọsua wẹẹ, “Danmwehọ, te I ra mu e Jẹriko nuẹn ke ẹe kevbe ọba ẹre kevbe ivbiyokuo ẹre ni wegbe." 
Joshua6:3 Ke uwẹ kevbe ivbiyokuo ruẹ, wa ya ikpẹdẹ ehan khian lẹga e Jẹriko uhukpa vbe ẹdẹ." 
Joshua6:4 Avbe ohẹn ihinrọn ne ọkpọkpa vbọ mu orhu mwẹ obọ, ghi ke odaro ne Ẹkpẹti Ile ọghe Nọyaẹnmwa. Vbe ikpẹdẹ ne ogihinrọn ke uwa kevbe ivbiyokuo ruẹ ghi khian lẹga ẹvbo nii igba ihinrọn, avbe ohẹn ghi gha si orhu nii khian." 
Joshua6:5 “Ẹghẹ nii, iran ghi si ẹe uhukpa ne ọ kpẹe vbe otọ. Wa gha wa họn ọnii, emwa nii hia ghi wa davan, ekẹn ne a gbe lẹga ẹvbo nii gha wa de wiẹghẹ ye otọ. Dọmwadẹ ọghọe ghi wa khian ghe odaro la ore ẹvbo nii.”" 
Joshua6:6 Ẹre Jọsua na tie avbe ohẹn, ọ keghi tama iran wẹẹ, “Wa mu Ẹkpẹti Ile nii, wa ihinrọn ke odaro ne ẹẹn wa ghi viọ orhu mwẹ. Avbe ivbiyokuo ghi ke odaro ne uwa.”" 
Joshua6:7 Ọ kevbe tama avbe emwa ni wẹẹ, “Wa si okhian. Wa khian lẹga ẹvbo nii vbene avbe ivbi iyokuo na ke odaro ne Ẹkpẹti Ile ọghe Nọyaẹnmwa.”" 
Joshua6:8 Vbe ọwarọkpa vbe Jọsua ghi guan nẹ, avbe ohẹn ihinrọn ni keghi ke odaro ne Ẹkpẹti Ile ọghe Nọyaẹnmwa, iran na ghi si orhu nii. Avbe ivbiyokuo keghi ke odaro ne avbe ohẹn ni si orhu nii, iran ni ke odieke kegha lele enii dee. Orhu nii keghi wa gha tu yan egbe khian." 
Joshua6:9  
Joshua6:10 Sokpan, e Jọsua keghi tama emwa nii wẹ ne iran ghẹ kpe orhu rhọkpa, ne iran ghẹ talọ hiehiere, rhinrin rẹn te do tama iran." 
Joshua6:11 Ọ keghi gia avbe ohẹn ke Ẹkpẹti Ile ọghe Nọyaẹnmwa lẹga ẹvbo ni uhukpa. Iran keghi werriegbe gha die agọ iran na do gbe asọn nii vbe evba. 
Joshua6:12 Vbe ikpẹdẹ ne ọ lelẹe, e Jọsua keghi kpaegbe vbe owiẹ vbirrivbirri, avbe ohẹn kevbe tọn Ẹkpẹti Ile mu. Avbe ohẹn ni ihinrọn ni viọ orhu mwẹ keghi ke odaro, iran na gha si avbe orhu nii khian. Avbe ivbiyokuo ke odaro ne iran, vbene avbe abodẹ na ke odieke. Orhu ni kegha tu yan egbe khian." 
Joshua6:13  
Joshua6:14 Erriọ nọ zẹẹ, vbe ikpẹdẹ ne ogieva, iran keghi vbe khian lẹga ẹvbo nii uhukpa. Iran na dọlegbe gha die agọ. Iran keghi ru ọna la ikpẹdẹ ehan." 
Joshua6:15 Vbe ikpẹdẹ ne ogihinrọn, iran keghi kpaegbe vbe ẹdẹ wa da gbe, iran keghi khian lẹga ẹvbo ni igba ihinrọn vbene iran ka ruẹe de yi ẹdẹrriọ ọkpa kẹkan ọ re iran khian lẹga ẹre igba ihinrọn." 
Joshua6:16 Iran ghi khian lẹga vbe ne ukpo-gihinrọn, avbe ohẹn ghi si orhu ni nẹ, e Jọsua keghi tama emwa ni wẹẹ, “Wa davan, e Nọyaẹnmwa mu ẹvbo na ne uwa nẹ." 
Joshua6:17 Ẹvbo na kevbe emwi hia ni rre uwu ẹre, a yae fi ohan nẹ ne a fuẹn ọnrẹn uan zẹ vbe emwi ne a ya zọ ese ghe Nọyaẹnmwa. E Rehab ne ebabotu kevbe emwa owa ẹre ọkpa, ọre a ra sẹrae rhunmwuda, ọ keghi viọ emwa ne ima gie ẹre uhunmwu lẹre." 
Joshua6:18 Sokpan zẹ vbene ọ de kan uwa na, wa ghi gban egbe ne avbe emwi ne a fuẹn uan, wa gha rhie vbe emwi ne a ta nẹ wẹ ne a fuẹn uan, te uwa ra mu ọlọghọmwa kevbe ọfuan la agọ ivbi Izrẹl." 
Joshua6:19 Sokpan avbe emwikemwi ne a ya esiliva ra igoru ra oze ra ematọn ru, te a ra viọ iran ye efẹn ọkpa ne Nọyaẹnmwa. Te a ra viọ iran ye uwu aza e Nọyaẹnmwa.”" 
Joshua6:20 Ẹre avbe ohẹn na si orhu, ọwarọkpa vbe avbe emwa nii ghi wa họn ẹẹn, iran keghi kakabọ davan, ekẹn keghi de wiẹghẹ ua. Avbe emwa nii keghi wa rhulẹ la ore ẹvbo nii, iran na khọn rẹn muotọ." 
Joshua6:21 Iran keghi ya umozo iran gbele emwa hia ni rre ẹvbo nii uan ikpia kevbe ikhuo, ọmaẹn kevbe ẹghele. Iran keghi vbe gbele avbe ẹmila, avbe ohuan kevbe avbe ekẹtẹkẹtẹ." 
Joshua6:22 E Jọsua keghi tama avbe ikpia eva ni ya ru ọrhẹ nii wẹẹ, “Wa gha rrie owa ebabotu nii, wa ya viọ irẹn kevbe emwa owa ẹre ladian, zẹ vbene uwa yan ma rẹn.”" 
Joshua6:23 Ẹre iran na gha khian ya rhie Rehab ladian, kevbe erhae, iye ẹe, etiọnrẹn ne ikpia kevbe emwa ẹgbẹe ọre ni dekẹe. Iran keghi viọ iran kevbe avbe eviẹn iran, ye vbe a gha lahin agọ ivbi Izrẹl rre nẹ." 
Joshua6:24 Iyeke ọnii, iran na mu erhẹn ye ẹvbo nii, iran keghi giẹn ọnrẹn uan ke ẹe kevbe emwi ni rrọọ hia sokpan amawẹ avbe emwi nii ne a ya igoru, esiliva, oze kevbe ematọn ru, iran na viọ enii ya hẹ ye uwu aza e Nọyaẹnmwa." 
Joshua6:25 Sokpan e Jọsua keghi sẹ Rehab rae ke ẹe kevbe etiọnrẹn hia rhunmwuda rẹn ọ re ọ viọ avbe emwa ne a gie ẹre uhunmwu ya baba otọ Jẹriko ghe lẹre. (Ivbi iran ye rre Izrẹl do sẹ ẹdẹnẹrẹ na.) 
Joshua6:26 Vbe ẹghẹ na, e Jọsua keghi wa yan tama iran wẹẹ: “Ọmwaikọmwa ne ọ gha ye wẹ ne irẹn dọlegbe họ ẹvbo na, ihẹn ọghe Nọyaẹnmwa gha rre ọre uhunmwu. “Ọmwa ne ọ gbe ẹyotọ ẹre, ovbi ẹre ne okpia ne ọdiọn gha wu ẹe ọmwa ne ọ bọ onurho ẹre, ovbi ẹre ne okpia ne ọ kotọ gha wu ẹe.”" 
Joshua6:27 Erriọ, e Nọyaẹnmwa na yaba e Jọsua, otiti ẹre keghi gba ẹvbo nii hia." 
Joshua7:1 Izrẹl keghi rra uhi e Nọyaẹnmwa ne ọ khare wẹ ne a ghẹ rhie emwi rhọkpa ne a wẹ ne a fuẹn uan vbe Jẹriko. Ekani ọrọre ọmwa ne ọ viọ emwi eso. Rẹn kegha re ovbi Kami ne ovbi Zabdi ne ovbi Zẹra vbe ẹwae ọghe Juda. Ohu ivbi Izrẹl keghi kakabọ mu e Nọyaẹnmwa. 
Joshua7:2 E Jọsua keghi ke Jẹriko gie emwa eso gha rrie Ai, ne ẹvbo ne ọ rre olarre owẹn Bẹtẹl vbe ọkpẹn Betava. Ọ keghi tama iran ne iran ya ba ẹvbo nii ghe. Ẹre emwa nii na gele gha khian ya ba Eai ghe." 
Joshua7:3 Iran ghi do na iyẹn ma e Jọsua, iran tama rẹn wẹẹ, “Ọ ma sẹ ne agbọn hia gha wa gha rrie. Gie ọmwa arhin arriaisẹn eva ra eha ne iran ya khọn Eai. Ghẹ gie emwa hia wa gha khian ya khọn rhunmwuda, ẹ i re ẹvbo ne ọ kpolo.”" 
Joshua7:4 Rhunmwuda onii ọmwa ivbi Izrẹl arriaisẹn eha (3,000) ke gha khian, sokpan emwa Eai ke khulo iran werriegbe." 
Joshua7:5 Obọ avbe eghian keghi vba arhin ehan yan ọgban vbe uwu iran. Iran keghi khulo ivbi Izrẹl ke onurho ẹvbo nii kpao do sẹ ehe ne a na guọghọ okuta ya bọ owa, iran na gha gbele iran lele odẹ dee vbe ne a ya tuorre vbe oke nii. Ohan keghi suẹn gha mu ivbi Izrẹl ẹtin na fo iran." 
Joshua7:6 E Jọsua kevbe avbe ekaolotu keghi ye akhiẹ sọ ukpọn rẹn uan, ọna de mu aro rhu otọ vbe odaro Ẹkpẹti Ile ọghe Nọyaẹnmwa. Avbe ọkaolotu Izrẹl keghi gu ẹe lovbiẹ ye evba ya sẹ ota. Iran na zẹ ebubẹ ye uhunmwu ne iran ya rhie akhiẹ iran maa." 
Joshua7:7 Ẹre Jọsua na kha wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ne Udazi! Vbọzẹ ne u na viọ ima gberra e Jọdan hiehie yi? Ne u do hẹ ima ku ivbi Amọri obọ nọ ra? Ne u do fuẹn ima an nọ ra? Vbọzẹ ne ima ma na wa tota ye obọ nọkpa ọghe Jọdan." 
Joshua7:8 Vbe i a ghi ra miẹn ta yi e Nọyaẹnmwa, vbene Izrẹl na lẹ werriegbe nẹ vbe odaro avbe eghian rẹn?" 
Joshua7:9 Avbe emwa Kenan, kevbe avbe emwa ọvbehe hia ni rre otọe na gha họn ẹmwẹ na. Iran ghi do lẹga ima, iran ghi gbele ima hia a. De emwi ne u wẹ ghẹ ghi ru ya da uyi eni ruẹn yi?”" 
Joshua7:10 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Jọsua wẹẹ, “Kpaegbe, vbọzẹ ne u na mu aro rhu otọ vbe nian na yi?" 
Joshua7:11 Izrẹl rukhọ nẹ. Ẹmwẹ ne ima gba ta ne I wẹ ne iran rhie mwẹ, iran rra ẹre. Iran viọ eso vbe uwu emwi ne a wẹ ne a fuẹn uan. Iran duẹe viọ, iran vbe ta ohoghe yọ, iran na viọ iran ba emwi iran." 
Joshua7:12 Ọna ọ re ọ sii ẹe ne ivbi Izrẹl ma na sẹtin mudia vbe odaro eghian iran. Iran lẹ hin odaro eghian rhunmwuda, emwi ne a ra fuẹn uan ọ re a ghi vbe ka iran tobọ iran baa. Mẹ i ghi mudia ke uwa ọvbehe sokpan a ma wẹ wa fuẹn avbe emwi ne a wẹ ne uwa ghẹ rhie." 
Joshua7:13 Kpaegbe! Ya khuẹ awua hin egbe avbe emwa nii rre ne u wẹ ne iran mu egbe ne iran bu mwẹ gha dee. Tama iran ne iran mu egbe ne iran bu mwẹ gha dee ẹdẹ nakhuẹ, rhunmwuda mẹ ne Osanobua Izrẹl mwẹ emwi ne I ra ta wẹẹ: ‘Izrẹl, emwi eso ne I wẹ ne uwa fuẹn uan guẹ. Wa i ra sẹtin mudia vbe odaro avbe eghian uwa vbe ẹi re te uwa viọ avbe emwi na hin ehe ne uwa ye rre nẹ.’" 
Joshua7:14 Rhunmwuda ọnii, vbe owiẹ, a gha viọ uwa mudia vbe odaro mwẹ, ẹwae ẹwae. Ewae ne Nọyaẹnmwa ghi mu vbọ ghi vbe ye ẹgbẹe ẹgbẹe bu mwẹ gha dee. Ẹgbẹe ne Nọyaẹnmwa ghi mu vbọ, emwa ni rrọ ghi ladian ọkpọkpa." 
Joshua7:15 Ọmwa ne a miẹn avbe emwi nii vbe obọ ẹre, a ghi giẹn ọnrẹn uan kevbe ẹgbẹe ọre kevbe emwi ne ọ mwẹ hia. Emwi ne ọ mu ohan ọre ọ ru, ọ keghi rra ẹmwẹ ne imẹ vbe emwa mwẹ gba ta.”" 
Joshua7:16 E Jọsua keghi kpaegbe vbe owiẹ vbirrivbirri, ọ keghi viọ Izrẹl ladian ẹwae ẹwae. Ọ keghi mu ẹwae ọghe Juda." 
Joshua7:17 A keghi viọ uniẹn ni rre ẹwae Juda ladian, ọ keghi mu uniẹn ọghe Zẹra. Ọ keghi vbe viọ uniẹn ọghe Zẹra ladian ẹgbẹe ẹgbẹe, ọ keghi mu ẹgbẹe e Zabdi." 
Joshua7:18 E Zabdi kevbe viọ ẹgbẹe ọre ladian ọkpọkpa, ọ keghi mu Ekani ovbi Kami kevbe eyẹ Zabdi, ne ovbi Zẹra ne ẹwae Juda." 
Joshua7:19 Ẹre Jọsua na tama Ekani wẹẹ, “Ovbi mwẹ, ta ẹmwata vbe emwa na, vbe odaro e Nọyaẹnmwa Osanobua Izrẹl ne u miẹn kue. Banbanna nian, tama mwẹ emwi ne u ru. Ghẹ vbe wẹ ne u rhie ẹre lẹre mẹ.”" 
Joshua7:20 Ẹre Ekani na kha wẹẹ, “Ẹmwata nọ, I ru orukhọ ghe e Nọyaẹnmwa Osanobua Izrẹl nẹ, emwi ne I ru ọ re ọna khin." 
Joshua7:21 Vbe uwu emwi ne ima khọn mu, I keghi miẹn agbada ẹwu e Babilọn ọkpa ne ọ kakabọ mose ne ọ gha sẹ uwan esiliva isẹn, kevbe ẹgba igoru ọkpa ne ọ gha gberra uwan ọkpa. Iran keghi wa viẹn yọ mwẹ aro, ọ re I na viọ iran, wa gha miẹn iran vbe ehe ne I na tọnnọ iran ye uwu otọ vbe owa ukpọn mwẹ, esiliva ne ọ rrọ ọ re ọ ke otọ.”" 
Joshua7:22 Ẹre Jọsua na gie emwa eso, iran na rhulẹ gha rrie uwu owa ukpọn nii, iran keghi miẹn wẹ a gele tọnnọ ẹẹn ye otọ vbe evba vbene esiliva ne ọ rrọọ na ke ototọ." 
Joshua7:23 Iran keghi viọ iran ladian vbe owa ukpọn nii, iran na viọ bu e Jọsua kevbe ivbi Izrẹl, a na viọ iran ye otọ vbe odaro e Nọyaẹnmwa." 
Joshua7:24 E Jọsua kevbe ivbi Izrẹl hia keghi mu Ekani, kevbe esiliva kevbe agbada ẹwu kevbe ẹgba igoru nii, ivbi ẹre ne ikpia kevbe ne ikhuo, kevbe ẹmila ekẹtẹkẹtẹ kevbe ohuan rẹn, owa ukpọn rẹn, kevbe emwi ne ọ ghi mwẹ hia iran na viọ iran gha rrie Iya Orueghe." 
Joshua7:25 Ẹre Jọsua na kha wẹẹ, “Vbọzẹ ne u na hẹ orueghe na gie ima! E Nọyaẹnmwa gha mu orueghe yan ruẹn nian!” Emwa nii hia keghi filo okuta gbe Ekani uan, iran keghi giẹn ẹgbẹe ọre kevbe emwi hia ne ọ mwẹ, iran kevbe filo okuta gbe iran." 
Joshua7:26 Iran keghi silo okuta kpitii yan rẹn, te ọ ye rre evba do sẹ ẹdẹnẹrẹ na. Onii ọ siẹe ne a na ye tie evba nii “Iya Orueghe.” Iyeke ọnii, ohu ma ghi mu e Nọyaẹnmwa ọvbehe." 
Joshua8:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Jọsua wẹẹ, “Ghẹ gie ohan muẹn, ghẹ gie egbe vbe wọruẹ. Viọ ivbiyokuo hia mwẹ obọ ne u vbe gha rrie Eai. I gha guẹ khọn ọba Eai miẹn ẹre otọ, emwa rẹn, ẹvbo ẹre ke otọe ẹre gha khian ọwuẹ." 
Joshua8:2 Zẹ vbene uwa ru Jẹriko ke ọba ẹre, erriọ wa gha vbe ru Eai ke ọba ẹre. Sokpan, vbe ọnọna, wa sẹtin viọ emwi ke ẹmila iran ya khian ọwua, wa mu egbe ne uwa ya khọn ẹvbo nii, wa ghi la iyeke do ẹe mu.”" 
Joshua8:3 Ẹre Jọsua na mu egbe ne ọ viọ ivbiyokuo ẹre hia gha rrie Eai. Ọ keghi hannọ ikpia ni din arriaisẹn ọgban (30,000) ọ na ye asọn gie iran gha khian." 
Joshua8:4 Ọ keghi tama iran vbene iran gha ru hẹ: “Wa lẹre ye obọ nọkpa ọghe ẹvbo nii, wa ghẹ khian rrei nẹ ẹẹn gbe, sokpan wa ghi mu egbe ne uwa gha ya dekun ẹnrẹn." 
Joshua8:5 Ke imẹ kevbe emwa mwẹ gha vbe gha die nene ẹvbo nii, iran ghẹ ghi ladian ne iran do gu ima gbinna, ma ghi lẹ, zẹ vbene a ka ru vbe ẹghẹ okaro." 
Joshua8:6 Iran gha zẹ ima khu rhinrin ma te do silo iran ke ẹvbo iran ladian. Iran ghi gha ro ighẹ te ima lẹ ne iran, zẹ vbene ima ka ru yi." 
Joshua8:7 Ẹghẹ nii, wa ghi ladian vbe ehe ne uwa lẹre yi, ne uwa khọn ẹvbo nii muotọ. E Nọyaẹnmwa Osanobua rua gha rhie ẹre ne uwa." 
Joshua8:8 Wa ghẹ ghi khọn ẹvbo nii nẹ, wa ghi mu erhẹn yọ zẹ vbene e Nọyaẹnmwa khare zẹẹ. Uhunmwu ne a gie uwa ẹre ọ re onii khin.”" 
Joshua8:9 Ẹre Jọsua na gie iran gha khian, iran na gha rrie ehe ne iran lẹre yi vbe ọlarrie owẹn Eai vbe ẹkpo Eai kevbe Bẹtẹl. E Jọsua keghi gbe asọn nii vbe agọ." 
Joshua8:10 E Jọsua keghi gua kpao vbe owiẹ vbirrivbirri, ọ na tie avbe ivbiyokuo sikoko. Rẹn vbe avbe ọkaolotu Izrẹl ke ghi viọ iran gha rrie Eai." 
Joshua8:11 Ke iran kevbe ivbiyokuo ke wa gha rrie odẹ ne onurho nọkhua ne a la la ẹvbo nii ye. Iran keghi bu agọ ye odẹ okuọ vbọ vbene iya na gha rre ẹkpo iran kevbe Eai. 
Joshua8:12 Ọ keghi viọ ọmwa arhin arriaisẹn isẹn (5,000) ọ na viọ iran lẹre ye ọlarrie owẹn ọghe ẹvbo nii, vbe ẹkpo Eai kevbe Bẹtẹl." 
Joshua8:13 Erriọ iran ya ghae ivbiyokuo ye okuo, agọ ne ọ wa rrọ kegha rre odẹ okuọ ẹvbo nii, ni dekẹe kegha rre ọlarrie owẹn. E Jọsua keghi gbe asọn nii hia vbe uwu iya." 
Joshua8:14 Ọba Eai ghi bẹghe ibiẹka e Jọsua ọ keghi wa zẹgiẹgiẹ guakpaọ. Ke irẹn kevbe emwa rẹn keghi wa ladian gha rrie odẹ Iya Jọdan ne iran ya gu Izrẹl gbinna vbe ihe ọkpa ne iran na ka vbe ru vberriọ. Rẹn ma rẹn ighẹ iyeke ọ re a ra ke gu ẹe khọn. 
Joshua8:15 E Jọsua kevbe emwa rẹn keghi ba lẹ, iran na mu uhunmwu da uwu oha." 
Joshua8:16 A keghi wa tie ikpia ni rre ẹvbo nii hia ladian ne iran khu iran, vbene iran ya khu e Jọsua khian nii, erriọ iran ya gha rrei ne ẹvbo iran." 
Joshua8:17 Ikpia ni rre Eai hia keghi wa khu ivbi Izrẹl. Iran keghi wa yan urho ẹvbo nii fua vbene ọmwa rhọkpa i ghi na rrọọ ne ọ gha sinmwi oseghe ẹre. 
Joshua8:18 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama Jọsua wẹẹ, “Niẹn asoro ruẹ da Eai, I ra muẹn nuẹn.” E Jọsua keghi ru vbene a tama rẹn." 
Joshua8:19 Ọwarọkpa vbe ọ ghi tọn obọ ẹre mu, emwa ni lẹre usin keghi zẹgiẹgiẹ gua kpao, iran na rhulẹ la ẹvbo nii, iran na zẹgiẹgiẹ mu erhẹn yọọ." 
Joshua8:20 Ivbi Eai ghi gbearoghe iyeke, iran keghi miẹn vbe ighogho ẹre wa sẹ iso. Iran ma ghi miẹn ehe lẹ lao rhunmwuda, ivbi Izrẹl ni lẹghe uwu oha keghi werriegbe rre viọ aro da iran." 
Joshua8:21 Ugbẹn vbe Jọsua kevbe emwa rẹn ghi miẹn wẹ iran nekpa mu ẹvbo nii nẹ, kevbe wẹ, erhẹn to vbọ, iran keghi fi egbe werriegbe, iran na suẹn gha gbele ivbi Eai." 
Joshua8:22 Ivbi Izrẹl ni rre ore ẹvbo keghi mu aro da emwa Eai. Ivbi Izrẹl keghi wa lẹga iran fo, iran na gbele iran uan, ọkpa ne ọ sẹtin lẹfe ra ne ọ miẹn uhunmwu vbọ i vbe rrọọ." 
Joshua8:23 Gberra ọba Eai. Iran keghi mu ẹẹn, iran na rhie ẹre gie Jọsua." 
Joshua8:24 Ivbi Izrẹl keghi gbele avbe eghian iran hia vbe uwu oha ne iran khulo iran lao. Iran na dọlegbe gha rrie Eai iran na vbe ya gbele iran ni rre odọ niii uan. 
Joshua8:25 Iran keghi gbele emwa ni rre Eai fo ẹdẹ nẹdẹrriọ, ọmwa arhin arriaisẹn iweva, (12,000) ikpia kevbe ikhuo. E Jọsua keghi ye niẹn asoro ẹre da Eai, ọ ma vbe rhie ẹre ghe otọe a te do miẹn wẹ a gbele emwa hia ni rre evba ni fo." 
Joshua8:26  
Joshua8:27 Ivbi Izrẹl keghi viọ avbe ẹmila kevbe avbe emwi ne a khọn viọ vbe evba nii, zẹ vbene e Nọyaẹnmwa tama Jọsua." 
Joshua8:28 E Jọsua keghi giẹn Eai rua, ọ na ya ẹe khian ọ rhiae zẹ vbene ọ ye do sẹ ẹdẹ nẹrẹ." 
Joshua8:29 Ọ keghi si ọba Eai rrọọ ye erhan, ọ na sẹ ọe rae ye erhan ya sẹ ota. Owẹn ghi defua, nẹ, e Jọsua keghi gie emwa, iran na ya mu ikun ẹnrẹn tuorre, iran keghi fiẹe fi otọ vbe onurho ne a la la ẹvbo ni. Iran keghi silo okuta ọrhẹnrhẹn gbo yan rẹn, te ọ ye rre evba do sẹ ẹdẹ nẹrẹ na." 
Joshua8:30 E Jọsua keghi bọ aka ọkpa ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua ivbi Izrẹl vbe Oke Ebal. 
Joshua8:31 Ọ keghi ru ẹe zẹ vbe igiodẹ ne Mosis ne ọguọmwadia e Nọyaẹnmwa rhie ne ivbi Izrẹl zẹ vbe ne ọ tae vbe Uhi e Mosis: “Aka ọghe avbe okuta ne a ma ye emwi guọghọ.” Iran keghi zọ ese ne a giẹn uan ghe Nọyaẹnmwa vbe evba, iran na vbe viọ emwi isara iran rre." 
Joshua8:32 E Jọsua keghi gbẹnnẹ avbe Uhi ne Mosis gbennẹ, yan okuta ọghe aka nii vbene ivbi Izrẹl hia na gha ghe ẹre." 
Joshua8:33 Ivbi Izrẹl hia, kevbe avbe ọkaolotu iran, emwa iwinna iran kevbe iran ni bu ohiẹn deba avbe erriọvbe ni rre ehe ne iran ye, keghi tẹn lele obọ eveva ọghe Ẹkpẹti Ile Nọyaẹnmwa, iran na mu aro da avbe ohẹn e Livai ni mu ẹẹn. Obọ ọkpa vbe uwu avbe emwa nii keghi mudia viọ iyeke da Oke Gerizim kevbe obọ ọkpa na viọ iyeke da Oke Ebal. E Mosis ne ọguọmwadia e Nọyaẹnmwa ọ re ọ ka tama iran ne iran ru ẹe vberriọ vbe ẹghẹ a sẹ ne iran gha ya miẹn afiangbe." 
Joshua8:34 E Jọsua keghi tie uhi ni hia fẹẹrẹ ladian kevbe afiangbe ni rrọọ kevbe ihẹn ni rrọọ, zẹ vbe ne a wa gbẹnnẹ ọẹn ye uwu ebe uhi zẹẹ." 
Joshua8:35 E Jọsua keghi wa tie uhi ọghe Mosis hia fẹẹrẹ ma emwa ni gbe ẹbu nii, ke ikhuo kevbe ibiẹka kevbe avbe ọrriọvbe ni rre ehe ne iran ye." 
Joshua9:1 Avbe ọba hia ni rre orrie Jọdan keghi họn ẹmwẹ na, iran ni rre oke, iran ni rre otọ ne ọ rriẹe kevbe iran hia ni yin lele ọkpẹn Okun Meditẹrrenian, rhinrin ya sẹ Lebanọn, iran na keghi re avbe ọba ivbi e Hiti, Amọri, e Kenan, e Pẹriz, e Hivi kevbe Jebus." 
Joshua9:2 Iran keghi kugbe ne iran do gu e Jọsua kevbe ivbi Izrẹl gbinna. 
Joshua9:3 Ivbi e Gibiọn ghi họn vbene Jọsua ru emwa Jẹriko kevbe Eai hẹẹ," 
Joshua9:4 iran na wẹ te iran gha hiẹ ọre mu ru. Iran keghi ya viọ evbare eso, iran keghi ye avbe ẹkpo ni wiẹn uan nẹ kevbe avbe ọgọ ohian ni sọlọe, ne a vbe dọlọ nẹ, iran keghi ya ehia kun emwi ye ekẹtẹkẹtẹ iran." 
Joshua9:5 Iran keghi viọ ibata ni wiẹn uan nẹ, a na vbe dọlọe yi ye owẹ, iran keghi silo osọnmwẹ ukpọn ye egbe. Ebrẹd ne iran viọ mwẹ keghi kaka a, ọ vbe suobu." 
Joshua9:6 Iran na bu e Jọsua gha rrie agọ e Gilgal, iran keghi tama rẹn kevbe ivbi Izrẹl wẹẹ, “Ẹvbo ne ọ rrei gban-an ọre ima ke dee. Gie ima kevbe uwa vẹn ihẹn ne egbe.”" 
Joshua9:7 Sokpan ivbi Izrẹl keghi tama ivbi e Hivi wẹẹ, “Vbe ima a ghi guwa vẹn ihẹn ne egbe hẹ, ọ gha kẹe, ehe ne uwa ye ma khian rrei vbe emwana.”" 
Joshua9:8 Iran keghi tama e Jọsua wẹẹ, “Ghe ima ne u ya ru ene ọ khọn ruẹn.” Jọsua keghi nọ iran wẹẹ, “De emwa ne uwa khin yi? De ehe ne uwa ke rre?”" 
Joshua9:9 Iran keghi ta okha egbe iran ma rẹn wẹẹ, “Evbavba, ehe ne ima kerre wa rrei ẹsẹse rhunmwuda ma họn ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ. Ma họn otiti emwi ne ọ ru vbe Igipt." 
Joshua9:10 Kevbe emwi ne ọ ru avbe ọba Amọri eveva ni rre odẹ ahọ e Jọdan re: Saihọn ne ọba Hesbọn kevbe Ọg ne ọba Basian ne ọ rre Astarrọt. 
Joshua9:11 Avbe ọkaolotu ima kevbe emwa hia ni rre otọe ima keghi tama ima wẹẹ, ‘Wa viọ evbare okhian mwẹ, wa bu emwa na gha khian ya tama iran wẹẹ, “Ghe ima ne u ya ru ene ọ khọn ruẹn, lahọ gie ima vẹn ihẹn ne egbe.” ’" 
Joshua9:12 Ghe ebrẹd ima. Ẹghẹ ne ima na kpao vbe owa ne ima do vba ruẹ, te ọ he ye tọn. Sokpan ghe nian! te ọ ghi ka, ọ vbe suobu." 
Joshua9:13 Ẹghẹ ne ima na sa amẹ ya avbe ọgọ ohian na, ọghọgbọn ehia khin. Sokpan ghe nian, ehia yan ghan an, kevbe ibata ima kevbe ukpọn ima rhunmwuda urremwẹ okhian ne ima khian ẹn.”" 
Joshua9:14 Ivbi Izrẹl keghi miẹn iran evbare eso sokpan, iran ma nọ e Nọyaẹnmwa emwi ne iran gha ru." 
Joshua9:15 Ẹre Jọsua na gu iran vẹn ihẹn ọse, ọ na vbe gu iran ta ile ne gbain wẹ, iran gha gie iran gha rre agbọn. Avbe ọkaolotu ivbi Izrẹl keghi ya ekhọe hia yan eyan ma iran." 
Joshua9:16 Ọ ghi rre ikpẹdẹ eha ne iran ghi gba ke ọta na, ivbi Izrẹl keghi do rẹn wẹ ehe ne emwa nii ye ẹ i rre vbe evba." 
Joshua9:17 Ẹre ivbi Izrẹl na si okhian, vbe ẹdẹ ne ogieha, iran keghi sẹ ẹvbo ne avbe emwa nii ye: Gibiọn, Kiefira, Biirot kevbe kirriat Gierim." 
Joshua9:18 Sokpan, ivbi Izrẹl ma gbele iran rhunmwuda avbe ọkaolotu iran ya eni e Nọyaẹnmwa Osanobua Izrẹl ye ekhọe hia yan ma iran. Emwa nii hia keghi gui ye emwi ne avbe ọkaolotu iran ru." 
Joshua9:19 Sokpan avbe ọkaolotu keghi wanniẹn, “Ma ye eni e Nọyaẹnmwa ye ekhọe hia yan ma iran nẹ. Banbanna nian, ma i ghi sẹtin ru emwi ikuanegbe egbe ghe iran." 
Joshua9:20 Te a gha gie iran gha rre agbọn ugbẹn vbe a miẹn wẹ ma vẹn ihẹn ne iran, a deghẹ ma ma ru ẹe vberriọ, Osanobua gha rria ima ikhi." 
Joshua9:21 Wa gie iran gha rre agbọn sokpan iran ghi gha rhọ erhan gie ima iran ghi vbe gha sa amẹ gie ima.” Erriọ iran ne avbe ọkaolotu khare. 
Joshua9:22 E Jọsua keghi wẹ ne a viọ emwa Gibiọn bu irẹn gha dee, ọ keghi nọ iran wẹẹ, “Vbọzẹ ne uwa na rẹrẹ ima yi, ne uwa na tama ima wẹẹ, ehe ne ọ rrei wa ke dee vbe a miẹn wẹ emwa na wa ye?" 
Joshua9:23 Osanobua bu abe gbe uwa nẹ ye emwi ne uwa ru na. Eviẹn ọ re uwa ra gha khin ẹdẹdẹmwẹdẹ ne uwa gha rhọ erhan kevbe ne uwa vbe gha sa amẹ ye ehe ne ọ huanrẹn ọghe Osanobua mwẹ.” 
Joshua9:24 Iran keghi wanniẹn wẹẹ, “Emwi ne ọ ya ima ru ẹe enọwanrẹn ọrọre wẹ ma họn ẹn wẹ emwata nọ, wẹ te Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ tama Mosis ne ọguọmwadia ẹre, ne ọ mu otọe nii hia ne uwa, kevbe wẹ ne uwa gha gbele emwa ni rrọọ khian, vbe ne uwa ya nana sikẹ odaro. Te ima ru ẹe rhunmwuda ohan uwa wa kakabọ gha mu ima, ohan uhunmwu ima ọ re ọ gha to ima." 
Joshua9:25 Banbanna nian, atataobọ ruẹ ọ re ima ghi ye, emwi ne ọ ghi khọn ruẹn, ye ima ru.”" 
Joshua9:26 Ẹre Jọsua ghi na degue iran vbe obọ ivbi Izrẹl, ọma gie ivbi Izrẹl gbele iran an." 
Joshua9:27 Sokpan, vbe uwu ẹre nii, ọ keghi ya iran ru ni rhọ erhan kevbe ni sa amẹ ne ivbi Izrẹl kevbe aka ọghe Nọyaẹnmwa. Erriọ iran ye ru ẹe do sẹ ẹdẹ nẹrẹ na. Iran ghi gha winna vbe ehe ne e Nọyaẹnmwa a rhirhi wẹ ne a na gha ga irẹn." 
Joshua10:1 Adonizẹdẹk ne ọba Jerusalẹm keghi họn wẹẹ, e Jọsua khọn Eai, ọ rẹnkhẹn ọẹn ruan fẹẹrẹ, ọ na vbe gbe ọba ne ọ rrọ, zẹ vbene ọ vbe ru e Jẹriko ke ọba ẹre. Ọ keghi vbe họn wẹ emwa Gibiọn vbe gu ivbi Izrẹl vẹn ihẹn ne iran gba gha rre ọfumwegbe kevbe wẹ te iran hia ghi gba rrọọ." 
Joshua10:2 Ohan keghi kakabọ mu emwa Jerusalẹm rhunmwuda, e Gibiọn kpọlọ vbe avbe ẹvbo nii ni ghi mwẹ ọha hia fẹẹrẹ, ọ vbe kpọlọ sẹẹ Eai, emwa ni vbe rrọọ, ivbiyokuo ni din ọ re iran khin." 
Joshua10:3 Ọ re Adonizẹdẹk na gie uhunmwu gha rrie ọghe Hoham ne ọba Hibrọn, Piram ne ọba Jamut, Jafia ne ọba Lakis kevbe Debẹ ne ọba Ẹgiọn wẹẹ:" 
Joshua10:4 “Wa do deba mwẹ, ne a ya khọn Gibiọn rhunmwuda emwa rẹn gu e Jọsua kevbe ivbi Izrẹl vẹn ihẹn ne egbe ne iran gba gha rrọọ vbe ọfumwegbe.”" 
Joshua10:5 Avbe ọba Amọri isẹn na, ọba e Jerusalẹm, Hibrọn, Jamut, e Lakis kevbe Ẹgiọn, keghi si koko kevbe ivbiyokuo iran, iran keghi lẹga Gibiọn, iran na suẹn ọnrẹn ne a gu gbinna." 
Joshua10:6 Ivbi e Gibiọn keghi gie emwa bu e Jọsua vbe agọ vbe Gilgal wẹẹ, “Ghẹ fi iyeke gbe ima enọwanrẹn! Zẹgiẹgiẹ gha dee do yi ma obọ! Miẹn ima fan! Avbe ọba Amọri hia ni rre ẹvbo odẹ uhunmwu oke wa kugbe mu aro igbinna da ima!”" 
Joshua10:7 Ẹre Jọsua kevbe avbe ivbiyokuo ẹre kevbe ivbiyokuo ni maa sẹẹ, na guakpao vbe Gilgal la okhian." 
Joshua10:8 E Nọyaẹnmwa ke tama e Jọsua wẹẹ, “Ghẹ gie ohan iran muẹn. I rhie akhọnmiotọ nuẹn nẹ. Ọkpa vbe uwu iran ne ọ gha sẹtin gbe uwa odẹ, ẹ i rrọọ.”" 
Joshua10:9 E Jọsua kevbe ivbiyokuo ẹre keghi ye asọn hia khian ke Gilgal gha dee, ọ na suẹn ivbi Amọri ne a gu gbinna vbe a ma ro a ma kọ." 
Joshua10:10 E Nọyaẹnmwa keghi fian afianma ne ọ ya emwa zurọ fi ivbi Amọri egbe vbe iran wa bẹghe ivbiyokuo ọghe Izrẹl. Ivbi Izrẹl keghi lọ iran an vbe Gibiọn, iran na khulo iran ghe ototọ oke ya la Bẹt-horọn, iran keghi gbinna ghe odẹ ekẹn ya sẹ Azẹka kevbe Makẹda." 
Joshua10:11 Ehe ne iran na lẹ ne ivbiyokuo Izrẹl ni ghe odẹ Bẹt-horọn ya sẹ Azẹka, e Nọyaẹnmwa keghi filo okuta avannukhunmwu ke odukhunmwu rre yan iran, a keghi gbele iran an. Iran ne okuta avannukhunmwu gbele keghi bun sẹ iran ne ivbi Izrẹl gbele." 
Joshua10:12 Vbe ẹdẹ ne Nọyaẹnmwa rhie ne ivbi Izrẹl ne iran khọnmiotọ, vbe uhunmwu ivbi Amọri, e Jọsua keghi gu e Nọyaẹnmwa guan, ọ keghi sirra ivbi Izrẹl hia tae wẹẹ, “Owẹn, mudia hii yan Gibiọn, uki, mudia vbe odukhunmwu Iya Aijalọn.”" 
Joshua10:13 Owẹn keghi mudia hii, uki ma ghi vbe khian rhinrin ẹvbo nii te do khọn avbe eghian iran hia fo. A gbẹn emwi na ye Ebe Jasia. Owẹn keghi mudia hii vbe adesẹneva iso, ọ ma vbe han vbe ẹdẹ hoho." 
Joshua10:14 A ma he ka miẹn egbe ẹdẹ vberriọ ẹdẹ, a ma vbe dọlegbe miẹn egbọre ke ẹghẹ nii gha dee, ẹdẹ ne Nọyaẹnmwa ye ẹmwẹ ne ọmwa ne agbọn tae ru emwi, ọ na deba ivbi Izrẹl gbinna." 
Joshua10:15 Ẹre Jọsua kevbe ivbiyokuo ẹre na werriegbe gha rrie agọ vbe Gilgal. 
Joshua10:16 Nene avbe ọba ivbi Amọri isẹn nii keghi lẹ fe, iran na ya lẹre ye uvun okuta vbe Makẹda." 
Joshua10:17 Emwa keghi miẹn iran, iran na khama e Jọsua wẹ iran lẹre vbe evba." 
Joshua10:18 Rẹn keghi kha wẹẹ, “Wa werriẹ avbe okuta ni kọnkọn ye onurho ne a la la uvun nii. Wa viọ emwa yọ ne iran gha khẹ uvun okuta nii." 
Joshua10:19 Sokpan, wa tobọ uwa ghẹ mudia ye evba. Wa khu avbe eghian nii ne uwa ke odieke gu iran gha khọn, wa ghẹ gie iran la ẹvbo iran. E Nọyaẹnmwa Osanobua uwa rhie akhọnmiotọ vbe uhunmwu iran ne uwa nẹ.”" 
Joshua10:20 E Jọsua kevbe ivbi Izrẹl keghi lọkọ iran; iran ne a ma he gbelua ke ya lẹre ye uwu ekẹn ne a gbe ga ẹvbo iran. 
Joshua10:21 Emwa Jọsua hia ke dọlegbe bu ẹre gha die agọ Makẹda, vbe egbe hẹnnẹdẹn. A ma miẹn ọmwa ne ohan giee ya ukpẹ sakan ọmwa rhọkpa ni re ivbi Izrẹl vbe ẹvbo nii." 
Joshua10:22 Ẹre Jọsua na kha wẹẹ, “Wa kie urho uvun okuta nii ne uwa viọ avbe ọba isẹn nii bu mwẹ gha dee.”" 
Joshua10:23 Iran keghi ru vberriọ, iran keghi viọ avbe ọba Jerusalẹm, Hibrọn, Jamut, Lakis kevbe Aglọn ladian." 
Joshua10:24 Iran ghi viọ avbe ọba nii sẹ ehe ne Jọsua ye nẹ, ọ keghi tie ivbi Izrẹl hia rriegbe, ọ na tama avbe emwa iwinna rẹn ni lele ẹe gha khian wẹẹ, “Wa larre, wa viọ owẹ uwa yan ẹyaẹn avbe ọba na.” Iran keghi ru vberriọ." 
Joshua10:25 Ẹre Jọsua na tama iran wẹẹ, “Wa ghẹ gie ohan mu uwa, wa ghẹ vbe gie egbe wọ uwa. Wa wegbe ne uwa vbe din, rhunmwuda vbe nian ọ re Nọyaẹnmwa ra ru avbe eghian uwa hia.”" 
Joshua10:26 Ẹre Jọsua na gbele avbe ọba isẹn nii, ọ na silo iran rrọọ ye erhan isen, iran na gha rre evba rhinrin ya sẹ ota." 
Joshua10:27 Owẹn ghi defua nẹ, e Jọsua na gie uhunmwu, a na ya hẹ iran tuorre, a na ya filo iran ku uwu uvun okuta ne iran te lẹre yi. A na viọ okuta nekhua ye unu uvun okuta nii, te iran ye rre evba." 
Joshua10:28 E Jọsua keghi dekun Makẹda, ọ na khọn rẹn ke ẹe kevbe ọba ẹre vbe ẹdẹnẹdẹrriọ. Ọ keghi gbele emwa nii rre ẹvbo ni hia a, ọ ma vbe fi ọkpa ye agbọn vbọ. Ọ kevbe ru ọba Makẹda zẹ vbene ọ vbe ru ọba Jẹriko." 
Joshua10:29 Iyeke ọnii, e Jọsua ke ẹe kevbe ivbiyokuo ẹre keghi ke Makẹda kpao gha rrie Libna, ọ na dekun ẹnrẹn." 
Joshua10:30 E Nọyaẹnmwa keghi vbe rhie akhọnmiotọ ne ivbi Izrẹl vbe uhunmwu ẹvbo na ke ọba ẹre. Ọ ma sẹ ọkpa rae vbọ, ọ keghi gbele emwa hia ni rrọọ. Ọ kevbe ru ọba ne ọ rrọọ zẹ vbene ọ vbe ru ọba e Jẹriko." 
Joshua10:31 Vbe iyeke ọna, e Jọsua kevbe ivbiyokuo ẹre keghi kpao vbe Libna gha rrie Lakis. Iran na lẹga ẹre, iran na dekun ẹnrẹn." 
Joshua10:32 E Nọyaẹnmwa keghi rhie akhọnmiotọ vbe uhunmwu Lakis ne ivbi Izrẹl vbe ikpedẹ ne ogieva ọghe igbinna nii, ọ ma vbe sẹ orhiọnkpa rae. zẹ vbene ọ ka vbe ru vbe Libna, ọ keghi gbele emwa hia a." 
Joshua10:33 E Horam ne ọba Gẹzẹ kegha de do ye Lakis obọ. Sokpan e Jọsua keghi khọn miẹn ẹre otọ, ke ẹe kevbe emwa rẹn, ọ ma vbe sẹ ọkpa rae ye agbọn vbọ." 
Joshua10:34 Vbe iyeke ọnii, e Jọsua kevbe emwa rẹn keghi kpao vbe Lakis gha rrie Ẹgiọn iran keghi ghae ga ẹre, iran na dekun ẹnrẹn." 
Joshua10:35 Iran keghi khọn rẹn ẹdẹnẹdẹrriọ nii, iran na gbele emwa hia ni rre ẹvbo nii uan, zẹ vbene ọ vbe ru vbe Lakis." 
Joshua10:36 Vbe iyeke ọna, e Jọsua kevbe ivbiyokuo ẹre keghi ke Ẹgiọn gha rrie Hibrọn ne ẹvbo oke. Iran na dekun ẹnrẹn." 
Joshua10:37 Iran na khọn ẹnrẹn muotọ. Iran keghi gbe ọba ne ọ rrọọ kevbe emwa hia ni rre ẹvbo nii kevbe ẹvbo ni diake ẹe. E Jọsua keghi wa tie ẹvbo nii ehe ne a gha fuan fẹẹrẹ, zẹ vbene ọ vbe ru Ẹgiọn. A ma sẹ orhiọnkpa rae vbọ." 
Joshua10:38 E Jọsua kevbe ivbiyokuo ẹre kegha rrie Debẹ, iran na dekun ẹnrẹn." 
Joshua10:39 Ọ kevbe khọn mu ẹẹn ke ẹe kevbe ọba ẹre kevbe ẹvbo ni sikẹ ọre. Iran keghi gbele emwa ni rre evba nii hia a. E Jọsua keghi ru Debẹ kevbe ọba ẹre zẹ vbene ọ vbe ru Hibrọn, Libna kevbe avbe ọba iran." 
Joshua10:40 E Jọsua keghi khọn mu otọe nii hia, ọ keghi khọn avbe ọba ni rre uhunmwu oke nii miẹn iran otọ, iwewe-Negev, ẹvbo ni rre ugboghodo kevbe ni rre ahọ oke kevbe ototọ oke vbe odẹ orrie deba ẹvbo ne amẹ i ye vbe odẹ ekẹn, ọ ma sẹ ọkpa rae ye agbọn. A keghi wa gbele ehia a. Erriọ ọ re Nọyaẹnmwa Osanobua Izrẹl gie." 
Joshua10:41 E Jọsua keghi khọn ehia muotọ ke Kadẹs Bania kpao vbe odẹ ekẹn Gaza, vbe ọkpẹn eghute deba isoko e Gosiẹn hia vbe odẹ ekẹn ya sẹ Gibiọn vbe odẹ okuọ." 
Joshua10:42 Uhukpa ne Jọsua mu okuo gie avbe ọba na, ọ keghi wa khọn iran khọn ẹvbo iran mu tan, rhunmwuda e Nọyaẹnmwa ne ọ re Osanobua ọghe Izrẹl ọ re ọ ghaa gbinna ne Izrẹl." 
Joshua10:43 Vbe iyeke ọ na, e Jọsua kevbe ivbiyokuo ẹre keghi werriegbe gha rrie agọ vbe Gilgal." 
Joshua11:1 Otiti akhọnmiotọ ọghe ivbi Izrẹl keghi sẹ ehe ne Jabin ne ọba Hazọ ye. Ọ na gie uhunmwu gie Jobab ọba Maadọn kevbe gie Simrọn kevbe Aksiaf. 
Joshua11:1 Otiti akhọnmiotọ ọghe ivbi Izrẹl keghi sẹ ehe ne Jabin ne ọba Hazọ ye. Ọ na gie uhunmwu gie Jobab ọba Maadọn kevbe gie Simrọn kevbe Aksiaf. 
Joshua11:2 Kevbe gie avbe ọba ni rre ẹvbo ni rre uhunmwu oke vbe odẹ okuọ, vbe Iya ọghe Jọdan vbe odẹ ekẹn ọghe odighi e Galili vbe ẹvbo ni rre ototọ oke vbe eghute vbe ọkpẹn Dọ." 
Joshua11:3 Rẹn keghi vbe gie uhunmwu gie ivbi e Kenan ni rre obọ eveva ọghe Jọdan, gie Amọri, Hiti, Pẹriz, Jebus vbe ẹvbo uhunmwu oke kevbe emwa Hivi ni rre ototọ Oke Hẹmọn vbe otọ Mispa." 
Joshua11:4 Iran keghi viọ ivbiyokuo iran hia gha dee, ivbiyokuo ne emwa nii viọ rre wa bun vba ekhae ni rre ọkpẹn okun. Iran keghi vbe mwẹ ẹsin ni bun kevbe ikẹkẹ okuo ni bun ẹsẹse." 
Joshua11:5 Avbe ọba nii hia keghi ku obọ gbe, iran keghi do si egbe koko ye agọ ọkpa vbe ọkpẹn Ẹzẹ Mẹrọm, ne iran gu ivbi Izrẹl gbinna." 
Joshua11:6 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Jọsua wẹẹ, “Ghẹ gie ohan iran mu uẹn, vbe ọ te sẹ ẹghẹ na akhuẹ, I gha gbele iran hia fo ne ivbi Izrẹl. Wa ghi kun avbe ẹsin iran use, wa ghi giẹn ikẹkẹ okuo iran an.”" 
Joshua11:7 Rhunmwuda ọnii, e Jọsua kevbe emwa rẹn na dekun iran vbe a ma ro a ma kọ vbe uhunmwu Ẹzẹ Mẹrọm." 
Joshua11:8 E Nọyaẹnmwa keghi rhie akhọnmiotọ vbe uhunmwu iran, ne ivbi Izrẹl. Ivbi Izrẹl keghi dekun iran, iran na khulo iran ghe odẹ okuọ ya sẹ Saidọn nọkhua kevbe Misrefọt Maim, kevbe e Saidọn odẹ ahọ ya sẹ Mispa. Iran keghi wa gha khian a te do miẹn wẹ, a ma ghi miẹn ọkpa ne ọ ghi de kẹe vbe uwu iran ne eghian." 
Joshua11:9 E Jọsua keghi ru iran vbe ne Nọyaẹnmwa khare: ọ keghi kun ẹsin iran use, ọ na giẹn ikẹkẹ okuo iran an." 
Joshua11:10 E Jọsua keghi werriegbe, ọ na ya khọn Hazọ, ọ na vbe gbe ọba ne ọ rrọọ. (Vbe ẹghẹ ne a kha na, e Hazọ, ọ re ọ gha re ẹvbo ne ọ mwẹ ẹtin sẹẹ vbe avbe ẹvbo ni rre odọ nii hia.)" 
Joshua11:11 Iran keghi gbele emwa hia ni rrọọ, iran ma sẹ ọkpa rae ye agbọn, iran na vbe giẹn ẹvbo iran an." 
Joshua11:12 E Jọsua keghi khọn avbe ọba ni hia muotọ deba ẹvbo iran hia. Ọ keghi gbele iran hia a, zẹ vbene Mosis ne ọguọmwadia e Nọyaẹnmwa khare." 
Joshua11:13 Vbene ọ rhirhi a gha ye hẹ, ivbi Izrẹl ma giẹn avbe owa ekẹn gberra Hazọ ọkpa ne Jọsua giẹn uan." 
Joshua11:14 Ivbi Izrẹl keghi viọ emwi ni maa ni rrọọ hia kevbe avbe ẹmila ni rre ẹvbo nii, iran na ya ehia khian ọghe iran, sokpan, iran keghi gbele emwa ne agbọn ni rrọọ, iran ma vbe sẹ ọkpa rae ye agbọn." 
Joshua11:15 E Nọyaẹnmwa gu e Mosis ne ọguọmwadia ẹre guan, e Jọsua keghi ya ehia ru emwi. Ọ keghi ru emwi hia fẹẹrẹ ne Nọyaẹnmwa tama e Mosis." 
Joshua11:16 E Jọsua keghi khọn otọe nii hia, ẹvbo oke nii hia, vbe odẹ okuọ kevbe odẹ ekẹn iwewe avbe otọ Gosiẹn hia, otọe ni kae vbe odẹ ekẹn kevbe Iya Jọdan." 
Joshua11:17 Ke Oke Halek kpao vbe ọkpẹn Idọm ya sẹ Balgad vbe iya ọghe Lebanọn vbe odẹ ekẹn ọghe Oke Hẹmọn, ọ keghi gbele avbe ọba ni rrọọ hia a. Vbe ọ ghi gu iran khọn la ẹghẹ ne ọ taẹn vbe otọ nẹ." 
Joshua11:18  
Joshua11:19 A ma miẹn ọkpa vbe avbe ẹvbo nii ne ọ gu Izrẹl vẹn ihẹn ne egbe gberra Gibiọn ne avbe Hivi ye. Ni ghi dekẹe hia, te a khọn iran vbe okuo." 
Joshua11:20 E Nọyaẹnmwa keghi gie iran wa kha wẹ te iran gha gu ivbi Izrẹl gbinna, ne a miẹn ehe na tie iran emwa ne a gha fuan fẹẹrẹ, ne a vbe gbele iran an vbe ne a i na mwẹ itohan. Emwi ne Nọyaẹnmwa tama Mosis ọre onii khin." 
Joshua11:21 Ẹghẹ na ọ re Jọsua na gha khian ya fuẹn iran ne arhuanran ighẹ Anakim ni rre uhunmwu oke, vbe Hibrọn, Debẹ, Anab kevbe avbe uhunmwu oke Juda kevbe Izrẹl. E Jọsua keghi wa fuẹn iran kevbe ẹvbo iran an fẹẹrẹ." 
Joshua11:22 A ma zẹdẹ sẹ ọkpa vbe avbe Anakim rae ye otọ Izrẹl. Sokpan a keghi sẹ ibozẹghẹ rae ye Gaza, e Gat kevbe Asdọd." 
Joshua11:23 E Jọsua keghi khọn otọe ni hia fẹẹrẹ zẹ vbene Nọyaẹnmwa tama e Mosis. Ọ keghi muẹn ne ivbi Izrẹl ne ọ gha re ọghe iran, a na do gha ẹre ako ako, ọkpọkpa ne ẹwae ọkpọkpa. Ẹre emwa nii na ghi hẹwẹ vbe okuo." 
Joshua12:1 Ivbi Izrẹl keghi khọn, iran na vbe yin otọ ne ọ rre odẹ ahọ ọghe Jọdan kevbe Iya ọghe Anọn kpao ya sẹ Iya ọghe Jọdan kevbe Oke Hẹmọn. Vbe odẹ okuọ avbe ọna ne ivbi Izrẹl khọn miẹn ẹre otọ ena khin." 
Joshua12:2 Saihọn ọba avbe ivbi Amọri ne ọ gha rre Heshọn, otọ arriọba ẹre keghi ke Aroẹ vbe ọkpẹn Iya ọghe Anọn, kevbe ke adesẹneva iya ni kpao, rhinrin ya sẹ Ẹzẹ Jabọk, ehe ne otọ Ammọn sẹe (ena kegha re vbe a wa otọe Gilian ye ihe eva)." 
Joshua12:3 Ke odẹ ahọ Iya Jọdan kevbe odighi e Galili ghe odẹ Bẹt Gisi-mot, (odẹ ahọ ọghe Okun Nọwu) ghe odẹ ekẹn ya sẹ ẹzi Oke Pisga." 
Joshua12:4 Iran keghi vbe khọn Ọg miẹn ẹre otọ, rẹn ne ọba Basan ne ọ gha re ne okiekie vbe avbe Refeim, Astarrọt kevbe Ẹdrẹi ọ re ọ gha ye khaemwisẹ." 
Joshua12:5 Otọ arriọba ẹre keghi sẹ Oke Hẹmọn, Saleka kevbe Basan hia, rhinrin ya sẹ Gẹsiọ kevbe uwu avbe Maka deba obọkpa vbe Giliad rhinrin ya sẹ otọ Saihọn ne ọba Hesbọn." 
Joshua12:6 E Mosis kevbe ivbi Izrẹl keghi khọn iran. Ẹre Mosis ne ọguọmwadia e Nọyaẹnmwa na mu otọ iran ne avbe Riubẹn, Gad kevbe obọkpa vbe ẹwae Manasẹ ne ọ gha re ọghe iran." 
Joshua12:7 E Jọsua kevbe ivbi Izrẹl keghi khọn avbe ọba hia ni rre otọe orrie ọghe Jọdan kevbe Balgad vbe Iya Lebanọn ya sẹ Oke Halak vbe ọkpẹn Idọm. E Jọsua keghi ghae otọe na ne avbe ẹwae nii, ọ na viọ ẹre ne iran zẹ vbe emwi obọ iran ọghe etẹbitẹ." 
Joshua12:8 Avbe otọ ni de ba ẹre keghi re ẹvbo oke, otọ uye Iya Jọdan, avbe ẹzi oke, vbe odẹ ekẹn. Emwa ni te ka re otọe na keghi rre emwa Hiti, Amọri, emwa Kenan, Pẹriz, Hivi kevbe Jebus." 
Joshua12:9 Avbe ivbi Izrẹl khọn avbe ọba na miotọ: avbe ọba Jẹriko, Eai (vbe ọkpẹn Bẹtẹl)" 
Joshua12:10 Jerusalẹm, Hibrọn," 
Joshua12:11 Jamut, Lakis," 
Joshua12:12 Ẹgiọn, Gẹzẹ," 
Joshua12:13 Dẹbi, Gẹda," 
Joshua12:14 Họma, Arad," 
Joshua12:15 Libna, Adulam," 
Joshua12:16 Makẹda Bẹtẹl," 
Joshua12:17 Tapua, Hẹfẹ," 
Joshua12:18 Afẹk, Lasiarọn," 
Joshua12:19 Madon Hazọ," 
Joshua12:20 Siroa Mẹrọm Aksiaf," 
Joshua12:21 Tanak Mẹgido," 
Joshua12:22 Kedẹs, Joknoam (vbe Kamẹl)" 
Joshua12:23 Do (ne ọ rre eghute), Goim (vbe Galili.)" 
Joshua12:24 Kevbe Taiza: ehia kegha re ọba ọkpa yan ọgban. 
Joshua13:1 E Jọsua keghi wa khian ọmaẹn ẹsẹse, e Nọyaẹnmwa keghi tama rẹn wẹẹ, “U khian ọmaẹn nẹ ẹsẹse, sokpan avbe ẹvbo ne a ra ye khọn wa ye bun." 
Joshua13:2 Ena keghi re: otọe Filistin hia kevbe otọe Gẹsiọ hia," 
Joshua13:3 (do deba otọe Avim hia, gha rrie odẹ ekẹn otọe ne ọ ke ivbi ẹzẹ Sihọ kpao vbe ehe ne otọe Igipt Lae gha rrie odẹ okuọ ya sẹ ehe ne otọe Ẹkrọn lae, a keghi ka ena ba otọe Kenan; iran ni khaemwisẹ yan avbe Filistin kegha rre Gaza, Asdọd. Askẹlọn, e Gat kevbe Ẹkrọn.)" 
Joshua13:4 Ghe odẹ ekẹn, ẹvbo avbe emwa Kenan hia, kevbe Miara (ne ọ re ọghe emwa Saidọn) ya sẹ Afẹk, ya sẹ ehe ne otọe Amọri lae." 
Joshua13:5 Otọe emwa Gẹbal, otọe Lebanọn ya sẹ odẹ ahọ, kevbe Balgad ne ọ rre ototọ Oke Hẹmọn kpa ya sẹ ehe ne Hamat Pas na suẹn." 
Joshua13:6 Emwa Saidọn hia ni rre ẹvbo uhunmwu oke keghi rre ne usun, iran ni rre ẹkpo Oke Lebanọn kevbe Misrefọt Maim. I gha khulo iran ladian vbene ivbi Izrẹl ya nana sikẹ odaro. U ghi ghae otọe nii ne ivbi Izrẹl ne ọ gha re ọghe iran zẹ vbe ne I ta ma ruẹn wẹ ne u ru." 
Joshua13:7 Banbanna nian, gha otọe na ne avbe ẹwae ihinrin nii, kevbe obọkpa vbe ẹwae Manasẹ, ne iran viọ ya khian ọghe iran.”" 
Joshua13:8 A keghi mu otọe ne ẹwae Riubẹn, Gad kevbe obọkpa vbe ẹwae Manasẹ, vbe odẹ ahọ ọghe Jọdan. Ọnii ọ re Mosis ne ọguọmwadia e Nọyaẹnmwa mu ne iran." 
Joshua13:9 Otọe iran keghi ke Aroẹ (vbe ehọ Iya Anọn) kpao deba ẹvbo ne ọ rre adesẹneva iya nii, kevbe otọe oke ne ọ rriẹe ọghe Mẹdeba hia ya sẹ Dibọn." 
Joshua13:10 Otọe hia ne Saihọn ne ọba emwa Amọri kha yan (ọmwa ne ọ gha rre Hesbọn) rhinrin ya sẹ ehe ne otọe Amọri sẹe, keghi rre uwu ẹre." 
Joshua13:11 E Giliad keghi vbe rrọ deba iwewe ne emwa Gẹsiọ kevbe emwa Makati ye, Oke Hẹmọn hia, deba Basian hia ya sẹ Saleka." 
Joshua13:12 Kevbe otọe Ọg ne ọ gha khaemwisẹ vbe Astarrọt kevbe Ẹdrẹi (Ọg ọkpa ọrọre ne a ghi fi yi vbe Refeim). E Mosis ka khọn iran na nẹ, ọ na vbe khulo iran ladian." 
Joshua13:13 Sokpan, ivbi Izrẹl ma khulo emwa Gẹsiọ kevbe Makati ladian. Te iran na ye rre Izrẹl." 
Joshua13:14 E Mosis ma gha otọ ne ẹwae e Livai, sokpan, iran ghi gha viọ emwi ne a ya zọ ese ne a giẹn gie e Nọyaẹnmwa, enii ghi gha re ọghe iran zẹ vbene Nọyaẹnmwa tama e Mosis." 
Joshua13:15 E Mosis keghi mu otọ eso ne ẹgbẹe avbe ẹwae Riubẹn ne ọ gha re ọghe iran. 
Joshua13:16 Otọe iran keghi ke Aroẹ kpao (vbe ehọ Iya Anọn) kevbe ẹvbo ne ọ rre adesẹneva iya nii, kevbe avbe otọ ni rriẹe hia ni lẹga Mẹdeba." 
Joshua13:17 E Hesbọn vbe rrọọ kevbe avbe ẹvbo hia ni rre otọe ne ọ rriẹe nii, avbe Dibọn, Bamot, Baal, Bẹt Baalmiọn." 
Joshua13:18 E Jahaz, e Kedemọt, Mẹfat." 
Joshua13:19 E kirriatam, Sibma, e Zeresiaha ne ọ rre oke ne ọ rre uwu iya." 
Joshua13:20 Betpeọ, ehanhan Oke Pisga, Betgiesimọt." 
Joshua13:21 Kevbe avbe ẹvbo ọvbehe ni rre ehe ne ọhẹnhẹn nii, avbe ẹvbo Saihọn ne ọba Amọri ne ọ rre Hesbọn. E Mosis keghi khọn rẹn ke ẹe kevbe iran ni ka khaemwisẹ vbe Midian: avbe Evi e Rekẹm, e Zọ, e Họ kevbe Reba. Ena hia kegha rre otọe nii. Saihọn ọ re ọ gha khaemwisẹ yan iran." 
Joshua13:22 Usun emwa nii ivbi Izrẹl gbele ọ re ọ ye ighẹ Balam ne ọba, ovbi Beọ." 
Joshua13:23 E Jọdan ọ re ọ gha re uwu ọghe ẹwae Riubẹn. Enena ọ re ọ gha re ẹvbo kevbe agbọn ẹvbo ne a viọ ne ẹgbẹe ni rre ẹwae Riubẹn ne ọ gha re ọghe iran. 
Joshua13:24 E Mosis keghi vbe mu ihe eso vbe otọe nii ne avbe ẹgbẹe ni rre ẹwae e Gad ne ọ gha re ọghe iran. 
Joshua13:25 Otọe iran keghi re Jaza kevbe okpẹvbo ni rre Giliad hia, obọkpa vbe otọe emwa Amọn ya sẹ Aroẹ ne ọ rre odẹ ahọ ọghe Raba." 
Joshua13:26 Otọe iran keghi ke Hesbọn ya sẹ Hamat Mispa, Bẹtonim kevbe Mahanem ya sẹ ehe ne Lodeba lae." 
Joshua13:27 Ehe ne ọ vbe rrọ vbe iya e Jọdan keghi re Betharam, Betnimra, Sukọt kevbe e Safọn, ehe ne ọ ghi ke ẹe vbe otọe arriọba Saihọn ne ọba Hesbọn. Ehe ne uwu lae keghi re Ẹzẹ Jọdan wa gha rrie odighi vbe odẹ okuọ, otọe na ke ye vbe laghe odẹ ahọ." 
Joshua13:28 Ena kegha re ẹvbo kevbe agbọn ẹvbo ne a viọ ne ẹgbẹe ni rre ẹwae ọghe Gad ne ọ gha re ọghe iran. 
Joshua13:29 E Mosis keghi ka mu ihe eso vbe otọe nii ne obọkpa vbe ẹwae Manasẹ ne ogha re ọghe iran. 
Joshua13:30 Otọe iran keghi ke Mahanem kpao kevbe otọe arriọba Ọg hia, ọba Basian deba okpẹvbo iyeha ne ọ re ọghe Jea vbe Basian." 
Joshua13:31 Obọ ọkpa vbe Giliad kevbe rrọọ, do deba Astarrọt kevbe Ẹdrẹi, avbe okpẹvbo ni rre arriọba Ọg vbe Basian. A keghi viọ ena ne obọ ọkpa vbe ẹgbẹe ivbi e Makeẹ ne ovbi Manasẹ." 
Joshua13:32 Erriọ ọ re Mosis ghae otọe ne ọ rre odẹ ahọ ọghe Jẹriko kevbe Jọdan, vbe otọ ne ọ rriẹe ọghe Moab." 
Joshua13:33 Sokpan, e Mosis ma mu otọe ne ẹwae avbe Livai ne ọ gha re ọghe iran. Ọ keghi tama iran wẹ oghae vbe emwi ne a ya mu ohan gie e Nọyaẹnmwa Osanobua ọghe Izrẹl ọrọre emwi ne iran ra gha mwẹ." 
Joshua14:1 Ọna ọrọre vbene a ya ghae otọe nẹ ivbi Izrẹl hẹ vbe Kenan vbe odẹ ekẹn Jọdan. Eliaza ne ohẹn, e Jọsua ne ovbi e Nọn kevbe ọkaolotu avbe ẹgbẹe ni rre Izrẹl ọ re ọ ghae nene otọ ne emwa nii." 
Joshua14:2 Uta ne ọ huanrẹn nii ọ re a ya ghae otọe ne ẹwae ihinrin kevbe obọ ọkpa vbe a wa ẹwae ọkpa ye eva nii, zẹ vbe ne Nọyaẹnmwa tama Mosis." 
Joshua14:3 E Mosis ka mu otọ eso ne ẹwae eva vbe ukhiọnmwẹ vbe odẹ ahọ ọghe Jọdan, sokpan ọ ma mu otọe ne avbe Livai. A keghi ghae uniẹn Josẹf ye ẹwae eva, ena ọre Manasẹ kevbe Ifreim. A ma mu ne avbe Livai vbe otọe nii, ye ihe ọnii, a keghi mu avbe okpẹvbo ne iran dia, oha kevbe gha rrọọ ne avbe ẹmila kevbe ohuan iran." 
Joshua14:4  
Joshua14:5 Ivbi Izrẹl keghi ghae otọe nii, zẹ vbe ne Nọyaẹnmwa tama Mosis." 
Joshua14:6 Ivbi ẹwae Juda keghi bu e Jọsua gha dee vbe Gilgal, e Kelẹb ne ovbi Jefunẹ ne ovbi e Keniz keghi tama rẹn wẹẹ, “U ye rre ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa tama Mosis ne ọmwa Osanobua vbe ekpa imẹ vbe ruẹ vbe Kedẹs Bania." 
Joshua14:7 Ukpo iyeva ọ re I gha ye vbe Mosis ne ọguọmwadia e Nọyaẹnmwa gie mwẹ ke Kedẹs Bania gha khian ne I ya ba otọe nii ghe. I na werriegbe do na iyẹn ne imẹ yayi ighẹ ọ re emwata ma rẹn. 
Joshua14:8 Sokpan, emwa ni lele mwẹ gha khian keghi zẹ afianma ye emwa egbe, mẹ keghi ye ẹko ata họn ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa Osanobua mwẹ." 
Joshua14:9 E Mosis keghi yan ma mwẹ wẹẹ, ‘Rhunmwuda ne u na họn ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa Osanobua mwẹ otọe ne u khian lele hia gha re ọghuẹ kevbe ọghe ivbuẹ.’" 
Joshua14:10 E Kelẹb keghi ye rhie tẹe wẹẹ, ‘Ghe nian, ukpo isẹn yan iyeva ọ re ọ ghi ye na ne Nọyaẹnmwa ta ẹmwẹ na ma Mosis. Ọnii keghi re ẹghẹ ne ivbi Izrẹl na gha la ato gberra, e Nọyaẹnmwa keghi ye sẹ mwẹ rae ye agbọn ke ẹghẹ nii gha dee. U ghi ghe mwẹ nian, ukpo isẹn yan iyenẹ ọre I ghi ye na." 
Joshua14:11 Te I wa ye wegbe ẹrẹna zẹ vbene I gha ye ẹghẹ ne Mosis na gie mwẹ gha khian. Te I ye wegbe sẹ ne ọ gha sẹtin yo okuo kevbe emwikemwi ọvbehe ne I gha ru. 
Joshua14:12 Rhunmwuda ọnii nian, mu ẹvbo uhunmwu oke ne e Nọyaẹnmwa ta ẹmwẹ ọnrẹn ma mwẹ vbe ẹdẹ ne ima vbe emwa mwẹ do na iyẹn mẹ. Ma tama uwa ẹghẹ nii wẹẹ avbe Anakim ne arhuanran rre evba vbe uwu ẹvbo nọkhua ne a gbe ekẹn gaa. Ọ gha ke ẹe, e Nọyaẹnmwa gha rrọọ ya ba mwẹ, I ghi khulo iran ladian zẹ vbene, e Nọyaẹnmwa khare.’ ”" 
Joshua14:13 E Jọsua keghi na erhunmwu ne Kelẹb ne ovbi Jefunẹ, ọ na mu Hibrọn ne ẹẹn ne ogha re ọghọe." 
Joshua14:14 Ivbi Kelẹb ne ovbi Jefunẹ ne ọmwa Keniz ọ re ọ ye yan Hibrọn rhunmwuda, rẹn keghi ya ẹko ata họn ẹmwẹ Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl." 
Joshua14:15 Vbe ọ te se ẹghẹ na, Aba ne Okpẹvbo ọ re a te tie Hibrọn (Aba ọ re ọ gha re ne ọ kpọlọ sẹ vbe uwu avbe Anakim.) Ọfumwegbe keghi gha rre otọe nii." 
Joshua15:1 Ehe ne a mu ne avbe ẹgbẹe Juda keghi re eso vbe ehe ne a ra gie na: nene otọ ke ya sẹ ehe ne Idọm lae vbe odẹ ekẹn, wa ya sẹ ato ọghe Zin vbe ehe ne ọ na dinmwi sẹẹ vbe odẹ ekẹn." 
Joshua15:2 Uwu ne ọ rre odẹ ekẹn na, odẹ ehe ne Okun Nọwu sẹe vbe odẹ ekẹn ọ re ọ ke kpao." 
Joshua15:3 Ọ keghi vbe niẹn ghe odẹ ekẹn ke Akrabim Pas kpao wa ya sẹ Zin. Ọ na niẹn obọ ghe odẹ ekẹn gha rrie Kedẹs Bania, ọ keghi fian Hẹzrọn rra gha rrie Ada, ọ keghi vbokho ghe odẹ Kaka," 
Joshua15:4 ọ na gha rrie Azmọn, ọ na wa lele ẹzẹ ne ọ rre ehe ne Igipt lae gha rrie Okun Meditẹrrenian. evba ọre ọ ghi sẹ. Ọnii keghi re ehe ne otọe Juda lae vbe odẹ ekẹn." 
Joshua15:5 Vbe odẹ ahọ vbọ, ọ keghi la Okun Nọwu ghe odukhunmwu ya sẹ ehe ne Jọdan na lẹ la rọ. Evba nii i ọ re ehe ne ọ lae vbe odẹ okuọ na suẹn." 
Joshua15:6 Ọ na ya niẹn obọ sẹ Bẹt Hogla, ọ na laghe odẹ okuọ ya sẹ ehe ne a ke ghe Iya Jọdan. Ọ na ke evba gha rrie Okuta ọghe Bohan (ovbi e Riubẹn ọ re Bohan gha khin)," 
Joshua15:7 ọ na vbe ke Iya Orueghe kpao gha rrie Debẹ, ọ na vbe laghe odẹ okuọ, ọ kevbe bi egbe ghe Gilgal ne ọ mu aro da Adumim Pas ne ọ rre Odẹ ekẹn ọghe Iya nii. Ọ na vbe ke evba gha rrie ẹzẹ Ẹnsiemẹs, ọ na vbe niẹn obọ ghe Ẹnrogẹl." 
Joshua15:8 Ọ kevbe laghe odukhunmwu gha rrie iya ivbi e Hinọn ne ọ rre odẹ ekẹn ọghe ọgbagba oke ọghe Jebus ehe ne Jerusalẹm ye. Uwu ẹre keghi gha khian ya sẹ uhunmwu oke ne ọ mu aro da Iya Hinọn vbe odẹ orrie vbe odẹ okuọ ọghe ehe ne Iya Refeim na fo. 
Joshua15:9 Ọ keghi vbe ke uhunmwu oke nii kpao gha rrie Ivbiẹzẹ Nẹftoa, ọ na vbe la ghe odẹ ẹvbo ni rre ọkpẹn Oke Efrọn. Evba ọ ghi vbe ke mukhiẹn ghe odẹ Baala (ra kirriat Giearim.)" 
Joshua15:10 Evba ọ ghi kevbe ya lẹga odẹ orrie ọghe Baala la ghe odẹ Oke Sẹa, ọ na vbe la odẹ okuọ ọghe oke Giearim (ra Kiesalon) vbe la ghe otọ gha rrie Bẹt Siemẹs gha khian ya gberra Timna." 
Joshua15:11 Uwu keghi vbe la ghe odẹ ehanhan oke vbe odẹ okuọ ọghe Ẹkrọn, ọ na vbe la ghe Sikẹrọn, ọ gberra Oke Baala gha khian ya sẹ Jabneel. Ehe ne ọ lae keghi ya mudia vbe Okun Meditẹrrenian." 
Joshua15:12 Ehe ne ọ lae vbe odẹ orrie ke gha re okhiẹ Okun Meditẹrrenian. Enena ọrọre ehe ne uwu lae ne ọ lẹga emwa avbe ẹgbẹe ni rre Juda. 
Joshua15:13 E Jọsua keghi mu ihe eso vbe otọe emwa Juda ne Kelẹb ne ovbi Jefunẹ, zẹ vbene e Nọyaẹnmwa tama rẹn. Ọna kegha re Hibrọn ẹvbo Aba ne erha Anak." 
Joshua15:14 E Kelẹb keghi khulo ivbi Anak ighẹ Siẹsiai, Ahima kevbe Talmi hin evba rre." 
Joshua15:15 Evba ọ re ọ ke kpao ya dekun iran ni rre Debẹ (kirriat Sefẹ ọre a te ka tie ẹvbo na yi.) 
Joshua15:16 E Kelẹb keghi kha wẹẹ, “I gha rhie ovbi mwẹ nokhuo ighẹ Aksa ne ọmwaikọmwa ne ọ gha sẹtin khọn kirriat Sefẹ rhie rọnmwẹ.”" 
Joshua15:17 Otniẹl ne ọtẹn Kelẹb ne ovbe re ovbi e Keniz keghi khọn ẹvbo nii. E Kelẹb keghi rhie Aksa ne ovbi ẹre ne okhuo ne ẹẹn rhie rọnmwẹ. 
Joshua15:18 Vbe ẹdẹ irhiọha, ọ keghi ya tua Otniẹl ne ọ nọ erhae wẹ ne ọ mu otọ ne irẹn. Rẹn keghi bu e Kelẹb gha khian, rẹn ghi tuorre vbe ekẹtẹkẹtẹ ọre, e Kelẹb keghi nọ rẹn emwi ne ọ ho." 
Joshua15:19 Okhuo nii wanniẹn wẹẹ, “Emwi ihaoko, vbene u ghi na rhie mwẹ ye otọ nọkae ne amẹ i ye, viọ uvun amẹ mẹ.” Ọ re Kelẹb na mu ẹzẹ ne ọ ke odukhunmwu ke ne ọ ke otọ ne ẹẹn." 
Joshua15:20 Avbe otọe ni sẹ avbe ẹgbẹe ni rre Juda obọ ena khin. 
Joshua15:21 Avbe ẹvbo ni ghi sikẹ odẹ ekẹn sẹẹ ni gha re ọghe iran, ne a miẹn wẹ ọ sikẹ uwu ọghe iran vbe Idọm kegha re Kebzil, Ẹdẹ, Jagọ," 
Joshua15:22 E Kina, Dimọna, Adada," 
Joshua15:23 Kedẹs, e Hazọ Itnan," 
Joshua15:24 Zif, Tẹlẹm, Bialot," 
Joshua15:25 Hazọ Hadata, Keriọt Hẹzrọn (ra Hazọ)," 
Joshua15:26 Amam, Siẹma, Molada," 
Joshua15:27 Haza Gada, Hẹsmọn, Bẹtpẹlẹt," 
Joshua15:28 Haza Siual, Biẹsiẹba, Bizotaia," 
Joshua15:29 Baala, Iim, Ezẹm," 
Joshua15:30 Eltolad, Siẹsil, Họma," 
Joshua15:31 Ziklag, Madmana Sansanna," 
Joshua15:32 Lebaot, Silhim, Ain kevbe Rimọn, ehia kegha re okpẹvbo ọkpa irrọ vbe ọgban deba avbe ẹvbo ni lẹga iran." 
Joshua15:33 Avbe ẹvbo ni rre ototọ oke kegha re. Estao, Zora, Asna," 
Joshua15:34 Zanoa, Ẹnganim, Tapua, Enam," 
Joshua15:35 Jamut, Adulam, Soko, Azẹka," 
Joshua15:36 Siareim, Aditem, Gẹdẹra kevbe Gẹderoteim — ehia kegha re ẹvbo iwenẹ do deba ẹvbo ni lẹga iran." 
Joshua15:37 Avbe ẹvbo na kevbe gha rrọọ Zenan, Hadasia, Migdagad." 
Joshua15:38 E Dilian, Mispa, Joktil," 
Joshua15:39 Lakis, Bozkat, Ẹgiọn," 
Joshua15:40 Kabọn, Laman, Kitlis," 
Joshua15:41 Gẹdẹrọt, Betdagọn, Naama, kevbe Makẹda, ehia kegha re ẹvbo enẹirrọ vbe ugie do deba avbe okpẹvbo ni lẹga iran." 
Joshua15:42 Avbe iran na kevbe gha rrọọ Libna Etẹ, Asian," 
Joshua15:43 Ifta, Asna, Nezib," 
Joshua15:44 Keila, Akzib kevbe Maresia, ẹvbo ihinrin do deba avbe okpẹvbo ni lẹga iran." 
Joshua15:45 Ẹkrọn kevbe rrọọ ke ẹe kevbe avbe okpẹvbo kevbe igue ni rrọọ. 
Joshua15:46 Do deba avbe agbọn ẹvbo kevbe okpẹvbo ni rre ọkpẹn Asdọd, ke Ẹkrọn ya sẹ Okun e Meditẹrrenian." 
Joshua15:47 Asdọd kevbe Gaza keghi vbe rre evba do deba avbe okpẹvbo kevbe igue ni rrọọ ya sẹ ẹzẹ ne ọ rre uwu ọghe Igipt kevbe ọkpẹn Okun e Meditẹrrenian. 
Joshua15:48 Avbe ẹvbo ni rre uhunmwu oke, iran ni rrọọ keghi re Siamẹ, Jatẹ, Soko," 
Joshua15:49 Danna, Kirriat Sefẹ (ra Debẹ)," 
Joshua15:50 Anab, Ẹstemoa, Anim," 
Joshua15:51 Gosiẹn, Holọn kevbe Gilo: ẹvbo owọrọ deba ẹvbo ni lẹga iran." 
Joshua15:52 Iran na keghi vbe rrọọ ighẹ Arab, Duma Esian," 
Joshua15:53 Janim, Bẹt Tapua, Afẹka," 
Joshua15:54 Humta, Hibrọn kevbe Ziọ: ẹvbo ihinrin deba avbe ẹvbo ni lẹga iran." 
Joshua15:55 Avbe ẹvbo na keghi vbe rrọọ Maọn, e Kamẹl e Zif, Juta." 
Joshua15:56 Jezrẹl Joke-deam, e Zenoa," 
Joshua15:57 Kain, e Giben kevbe Timua, ẹvbo igbe deba ẹvbo ni lẹga iran." 
Joshua15:58 Avbe Hahul kevbe rre evba, ke Bẹtzọ, Gẹdọ," 
Joshua15:59 Marat, Bẹtanot, ke Eltakọn: okpẹvbo ehan do deba ẹvbo ni lẹga iran." 
Joshua15:60 Avbe kirriat Bal kevbe rrọọ (ra kirriat Jearim) deba ẹvbo eva deba ẹvbo ni lẹga iran. 
Joshua15:61 Ẹvbo ni ghaa rre ato ọrọre Bẹt Araba, Midin, Sekaka," 
Joshua15:62 Nibsian ne ẹvbo Umwẹ, kevbe Ẹngẹdi: agbọn ẹvbo ehan deba okpẹvbo ni lẹga iran." 
Joshua15:63 Sokpan emwa Juda ma sẹtin khulo ivbi e Jebus ni rre Jerusalẹm ladian. Ivbi e Jebus ye deba ivbi Juda gha rre Jerusalẹm. 
Joshua16:1 Otọ ne a mu ne ivbi e Josẹf keghi ke Jọdan vbe ọkpẹn Jẹriko vbe odẹ ahọ ẹzẹ ọghe Jẹriko gha rrie uwu ato. Ọ keghi ke Jẹriko ya sẹ ẹvbo oke rhinrin ya sẹ Bẹtẹl," 
Joshua16:2 ọ keghi ke Bẹtẹl gha rrie Luz, ọ na la evba gha rrie Atarọt Ada ehe ne avbe Aki gha ye." 
Joshua16:3 Ọ keghi laghe odẹ orrie gha rrie asẹ Jafletit rhinrin ya sẹ odẹ ototọ Bẹt-horọn. Ọ na ke evba gha rrie Gẹzẹ, ọ na ya khui uhunmwu vbe Okun Meditẹrrenian." 
Joshua16:4 Ivbi e Josẹf, ẹwae Manasẹ kevbe Ifreim ẹre avbe otọe na sẹ ọre obọ ne ọ gha re ọghe iran." 
Joshua16:5 Ehe ne ọ gha otọ avbe ẹgbẹe Ifreim la ọ re ena khin: ehe ne otọ iran lae vbe obọ ahọ keghi re Atarọt Ada rhinrin ya sẹ Bẹt-horọn ne ọ ke odukhunmwu. 
Joshua16:6 Ọ na ke evba gha rrie Okun Meditẹrrenian, e Mikmetat kegha rre iran odẹ okuọ vbe obọ ahọ vbọ, ehe ne ọ lae keghi la ghe odẹ Taanat Siailo, ọ na la obọ ahọ fian ẹẹn gberra ghe Janoa." 
Joshua16:7 Ọ na vbe ke Janoa gha rrie Atarọt ke Naara. Ọ keghi sẹ Jẹriko, ọ na ya khui uhunmwu vbe Jọdan." 
Joshua16:8 Ehe ne ọ lae vbe obọ orrie keghi la Tapua gha rrie ẹzẹ Kana, ọ na khui uhunmwu vbe Okun Meditẹrrenian. Ọnọna ọrọre otọ ne a mu ne avbe ẹgbẹe ni rre ẹwae Ifreim ne ọ gha re ọghe iran." 
Joshua16:9 Deba avbe okpẹvbo kevbe avbe igue ni gha rre uwu otọe Manasẹ ne a viọ ne emwa Ifreim. 
Joshua16:10 Sokpan, iran ma khulo ivbi e Kenan, iran ye gu ivbi Ifreim rrọọ do sẹ ẹdẹnẹrẹ na sokpan te a ghi ya ẹtin vbe iwegbe ya iran gha winna zẹ vbe eviẹn." 
Joshua17:1 Rhunmwuda ighẹ Manasẹ ọrọre ovbi e Josẹf ne ọdiọn, a keghi fian vbe otọe ni mu ne ẹgbẹe Manasẹ, e Makiẹ ne erha Giliad ọ re ọ gha re ovbi e Manasẹ ne ọdiọn, ọ kevbe re ovbiyokuo, rhunmwuda ọnii, a keghi mu Giliad kevbe Basian ne ẹẹn." 
Joshua17:2 A keghi vbe gha otọ ne avbe ẹgbẹe Manasẹ nekpa obọ vbe avbe ivbi ẹzẹ, Abiẹzẹ, Helẹk, Asriẹl, Siẹkẹm, Hẹfa kevbe Siẹmida. Ena ọ re ọ gha re ivbi e Manasẹ, ne ovbi e Josẹf. Iran kevbe gha re ekaẹgbẹe." 
Joshua17:3 E Zẹlofehad ne ovbi Hẹfa ne ovbi Giliad ne ovbi Makiẹ ne ovbi Manasẹ ma biẹ ọmọ okpia, emọ ikhuo ọkpa ọ re ọ biẹlẹe. A kegha tie iran Mala, Noa, Hogla, Milka kevbe Tẹza." 
Joshua17:4 Iran keghi bu Eliaza ne ohẹn gha dee kevbe Jọsua ne ovbi e Nọn kevbe avbe ọkaolotu, iran na kha wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa tama Mosis wẹ ne ọ ghae vbe otọ nii ne ima kevbe avbe etẹn ima ne ikpia ne ọ gha re ọghe ima.” Rhunmwuda onii zẹ vbene Nọyaẹnmwa khare, a ke gha otọ ne iran kevbe etẹn iran ne ikpia ne ọ gha re ọghe iran." 
Joshua17:5 Rhunmwuda ọnii, a keghi miẹn wẹ oghae igbe ọ re ọ ghi sẹ Manasẹ obọ deba Giliad kevbe Basian ni rre obọ ahọ ọghe Jọdan." 
Joshua17:6 Rhunmwuda ighẹ a ghae otọe sẹ ivbi e Manasẹ ne ikhuo obọ zẹ vbene a vbe ghae ne ivbi ẹre ni ikpia. A keghi mu otọ Giliad ne avbe ivbi Manasẹ nekpa. 
Joshua17:7 Otọe Manasẹ keghi ke Asia ya sẹ Mikmetat vbe odẹ ahọ ọghe Siẹkẹm. Ọ keghi vbe ya la odẹ ekẹn ya sẹ ehe ne avbe Ẹntapua ye. 
Joshua17:8 E Manasẹ ọ re ọ yan otọ Ẹntapua, sokpan okpẹvbo ne a tie ẹre Tapua, ne ọ rre uwu, ivbi Ifreim ọ re ọ yan rẹn." 
Joshua17:9 Uwu keghi ya la ovbi ẹzẹ Kana. Avbe ẹvbo na ni rre odẹ ekẹn, Ifreim ọ re ọ yan iran, iran rhe re usun ẹvbo otọ Manasẹ. Eke ne otọe Manasẹ lae keghi lele odẹ okuọ ẹzẹ nii, ọ na ya khui, ehe ne ọ sẹe vbe odẹ orrie kegha re Okun e Meditẹrrenian." 
Joshua17:10 Ifreim kegha rre odẹ ekẹn, e Manasẹ kegha rre odẹ okuọ. Iran keghi ya sẹ Asia vbe odẹ okuọ kevbe Isaaka vbe odẹ ne ọ laghe ekẹn." 
Joshua17:11 E Manasẹ kevbe yanBẹt-Sian kevbe ẹvbo ni lẹga ẹre vbe otọe Isaaka kevbe Asia kevbe deba emwa ni rre Ibleam vbe Dọ (ẹvbo ne ọ rre eghute ọ re ọ na khin) ne ọ rre Ẹndọ, Tanak, Mẹgido kevbe avbe ẹvbo ni lẹga iran." 
Joshua17:12 Sokpan ivbi e Manasẹ ma sẹtin khulo emwa ni rre avbe ẹvbo nii ladian, ẹre avbe emwa Kenan na gha rre evba." 
Joshua17:13 Uhin vbe ivbi Izrẹl vbe wegbe sayọ nẹ, iran ma wa khulo emwa Kenan ladian fo, sokpan iran na ya iran gha ru enegbe iran." 
Joshua17:14 Ivbi e Josẹf keghi tama e Jọsua wẹẹ, “Vbe a na miẹn hẹ yi ighẹ obọ ọkpa ọ re u mu ne ima gha ye vbe otọe nii ne ọ gha re ọghe ima? Ma wa bun ẹsẹse rhunmwuda, e Nọyaẹnmwa fiangbe ima.”" 
Joshua17:15 E Jọsua keghi wanniẹn wẹẹ, “A deghẹ wa bun vberriọ ighẹ ẹvbo oke ọghe Ifreim ma gua uwa, wa la ghe uwu ẹgbo khekherriọ ne uwa ya fie ne egbe uwa vbe otọ avbe emwa Pẹriz kevbe Refeim.”" 
Joshua17:16 Ivbi e Josẹf keghi kha wẹẹ, “Ẹvbo oke ma sẹ ne ima sokpan avbe emwa Kenan ni rre otọe ne ọ rriẹe, mwẹ ikẹkẹ okuo ematọn. Emwa Kenan ni rre Bẹt-Sian kevbe ẹvbo ni lẹga iran vbe mwẹ ọnrẹn, erriọ iran ni rre Iya Jezrẹl vbe ye.”" 
Joshua17:17 E Jọsua keghi tama ẹwae Ifreim kevbe Manasẹ ne odẹ orrie wẹẹ, “Wa gele wa bun ẹsẹse, wa kevbe mwẹ ẹtin ẹsẹse. Ọ gha gberra oghae ọkpa ne ọ gha sẹ uwa obọ." 
Joshua17:18 Wa ọ re ọ khian yan ẹvbo oke. A gha rhe miẹn wẹ ẹgbo nọ, wa gha fie ẹre ne uwa yae khian ọwua ke obọ ọkpa ya sẹ ehe ne ọ sẹe vbe obọ nọkpa. Zẹ vbene ọ kaẹn ivbi e Kenan, wa gha khulo iran ladian, a gha rhe miẹn wẹ iran mwẹ ikẹkẹ okuo ematọn, iran rhe vbe mwẹ ẹtin.”" 
Joshua18:1 Iran ghi khọn otọe ni nẹ, ivbi Izrẹl hia ke do si koko vbe Siailo, iran na mu Owa Ukpọn e Nọyaẹnmwa ye evba." 
Joshua18:2 Ọ keghi ye ke ẹe ẹwae ihinrọn ne a ma he mu otọe na vbe ivbi Izrẹl. 
Joshua18:3 Ẹre Jọsua na tama ivbi Izrẹl wẹẹ, “Vbe uwa khian kpẹe sẹ hẹ yi wa ke ya mu otọe ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua erha uwa odede mu ne uwa?" 
Joshua18:4 Wa zẹ arhin eha ke ẹwae ọkpọkpa gun mwẹ. I gha wẹ ne iran ya lele otọe ni hia gaa ne iran vbe gbẹnnẹ ebe ya gie ẹre ighẹ egbe emwi ne iran gha ho ne iran gha mwẹ vbe ọghe iran, ne iran bu mwẹ gha dee." 
Joshua18:5 “Iran ghi ghae otọe nii ye ihe ihinrọn, e Juda ghi gha rre otọe ẹre vbe odẹ ekẹn, e Josẹf ghi vbe gha rre otọ ẹre vbe odẹ okuọ." 
Joshua18:6 Wa ghi gbẹnnẹ ebe ya gie vbene otọe ihinrọn nii ye hẹ ne uwa mu bu mwẹ gha dee. I gha do yan uta nọ e Nọyaẹnmwa Osanobua uwa ne uwa. 
Joshua18:7 Avbe e Livai i ra gu uwa nekpa gha otọe, rhunmwuda ne ọ kan iran ọrọre ne iran gha ga zẹ vbe avbe ohẹn ọghe Nọyaẹnmwa. Avbe ẹwae ọghe Gad, Riubẹn kevbe obọkpa vbe ẹwae Manasẹ mu otọ ọghe iran nẹ vbe odẹ ahọ ọghe Jọdan, otọe nii ne Mosis ne ọguọmwadia e Nọyaẹnmwa mu ne iran.”" 
Joshua18:8 E Jọsua ghi ru igiodẹ ne iran nẹ vbenian wẹẹ, “Wa lele otọe ni hia gaa, ne uwa gbẹnnẹ ebe ya gie ẹre, ne uwa dọlegbe bu mwẹ gha dee, I gha ya uta nọ e Nọyaẹnmwa ne uwa vbe Siailo vbe emwa na.” Emwa ni kegha khian ya gbẹnnẹ ebe ya gie vbene otọe nii ye hẹ." 
Joshua18:9 Emwa nii ke lele otọe nii hia, iran gbẹnnẹ ebe ya gie ẹre vbene ọ ye hẹ. Iran keghi ghae otọe nii ye ihe ihinrọn, iran keghi vbe gbẹnnẹ eni ẹvbo ni rrọọ ladian. Iran keghi dọlegbe bu e Jọsua gha rrie agọ vbe Siailo." 
Joshua18:10 E Jọsua keghi yan uta nọ e Nọyaẹnmwa ne iran, ọ na mu ihe eso vbe otọe nii ne dọmwadẹ ọghọe vbe ivbi Izrẹl." 
Joshua18:11 Avbe ẹgbẹe ọghe ẹwae Bẹnjamin ọ re a ka gha mu otọe na, a keghi mu otọe ne iran vbe ẹkpo avbe ẹwae ọghe Juda kevbe Jọsua." 
Joshua18:12 Ehe ne otọe iran lae vbe odẹ okuọ kegha re Jọdan, ọ keghi laghe odukhunmwu vbe iya odẹ okuọ ọghe Jẹriko, odẹ orrie, ọ keghi la ghe ẹvbo oke ni ya sẹ ato ọghe Betavin." 
Joshua18:13 Ehe ne ọ lae kevbe laghe odẹ ekẹn ghe ẹvbo Luz, ghe iya Luz (ne avbe tie ẹre Bẹtẹl) ọ na ghi vbe la ghe ototọ ya sẹ Atarọt Ada ne ọ rre uhunmwu oke vbe odẹ ekẹn ọghe Bẹt-horọn ne ọ ke ototọ." 
Joshua18:14 Ọ kevbe ya la ehe ọvbehe, ọ na laghe odẹ ekẹn kevbe odẹ orrie ọghe oke na, kpao vbe odẹ ekẹn ọghe Bẹt-horọn, ọ na vbe laghe odẹ ẹvbo kirriat Bal (ra kirriat Jearim) ne ọ re ọghe ẹwae Juda ehe ne ọ lae vbe odẹ orrie ọ re ọnii khin." 
Joshua18:15 Ehe ne ọ lae vbe odẹ ekẹn keghi suẹn vbe kirriat Jearim, ọ na ke evba gha rrie Ovbi Ẹzẹ Nẹftoa." 
Joshua18:16 Ọ na ghi ke evba gha rrie ọkpẹn oke ne a ke ghe Iya e Hinọm vbe odẹ ufomwẹ ne ọ muda okuọ ọghe iya Refeim. Ọ keghi lele Iya Hinọm la gha odẹ ekẹn, vbe odẹ ekẹn ọghe iya Jebus vbe odẹ Ẹnrogẹl." 
Joshua18:17 Ọ keghi vbe la ghe odẹ ekẹn ghe Ẹnsiemẹs, vbe la ghe Gelilot ne ọ mu aro da Adumim Pas. Uwu keghi la odẹ Okuta Bohan (Bohan ogha re ovbi Riubẹn)." 
Joshua18:18 Ọ keghi ya la odẹ okuọ ọghe Iya Jọdan, ọ na ghi gha rrie uwu iya." 
Joshua18:19 Ọ keghi ya la odẹ okuọ ọghe iya Bẹt Hogla, ọ na ya khui uhunmwu ye ovbi ẹzẹ ne ọ lẹ la Okun Nọwu vbe odẹ okuọ vbe ehe ne Jọdan la lẹ larọ vbe obọ ekẹn. Ọnii ọ ghi re ehe ne uwu lae vbe odẹ ekẹn." 
Joshua18:20 E Jọdan ọ re ọ gha re uwu vbe odẹ ahọ. Ena ọ re ọ gha re uwu ne ọ sẹ avbe ẹgbẹe ni rre ẹwae Bẹnjamin obọ ne ọ gha re ọghe iran. 
Joshua18:21 Avbe okpẹvbo ni gha re ọghe avbe ẹgbẹe ni rre ẹwae Bẹnjamin ke gha re Jẹriko Bẹt Hogla, Emẹk Keziz," 
Joshua18:22 Bẹt Araba, Zemareim, Bẹtẹl," 
Joshua18:23 Avim, Para, Ọfra," 
Joshua18:24 Kiefaramoni, Ofni, kevbe Geba, okpẹvbo iweva deba avbe ẹvbo ni kọnkọn ni rrọọ." 
Joshua18:25 Ena ke ye vbe rrọọ, Gibiọn, Rama, Biẹrot," 
Joshua18:26 Mispa, Kiefira, Moza," 
Joshua18:27 Rekẹm, Iapil, Tarala." 
Joshua18:28 Zẹla, Haelẹf, Jebus (ra Jerusalẹm) Gibea, kevbe kirriat Jearim; okpẹvbo iwenẹ deba ẹvbo ni kọnkọn ni rrọọ. Ena ọrọre otọ ni sẹ ẹgbẹe ni rre ẹwae Bẹnjamin obọ ne ọ gha re ọghe iran." 
Joshua19:1 Otọe ne ọ re ukpogieva ne a gha re kegha re ọghe ẹgbẹe ẹwae Simiọn. Otọe ọghọe kegha rre adesẹneva otọ ne a mu ne Juda. 
Joshua19:2 Usun ẹvbo ni rrọọ kegha re Biẹsiẹba, Siẹba, Molada," 
Joshua19:3 Haza Siual, Bala, Ezẹm," 
Joshua19:4 Ẹltelad, Betul, Họma," 
Joshua19:5 Ziklag, Bẹt Makabot, Haza Susa," 
Joshua19:6 Bẹt Liboat kevbe Siaruhen: okpẹvbo iwera deba ẹvbo ni kọnkọn ni rrọọ. 
Joshua19:7 Avbe ẹvbo ni ghi vbe deba ena kegha re Ain, Rimọn, Etẹ kevbe Asian: okpẹvbo enẹ deba ẹvbo ni kọnkọn ni rrọọ." 
Joshua19:8 Ẹvbo ni lẹga avbe okpẹvbo nii keghi deba ẹre rhinrin ya sẹ Balat Biẹ, ra Rama ọghe odẹ ekẹn. Ena ọrọre otọe ne ọ sẹ avbe ẹgbẹe ni rre ẹwae Simiọn obọ ne ọ gha re ọghe iran." 
Joshua19:9 Ne ọ sẹ ọ re obọ keghi gha re ne a ka ba iwewe Juda. Otọe ọghe Juda keghi kpọlọ sẹẹ vbene ọ te ke ne ọ gha ye, ọ re a na fian ne ẹwae Simiọn vbe nene otọ." 
Joshua19:10 Oghae ne ogieha kegha re ne a mu ne ẹgbẹe ni rre ẹwae Zebulọn. Otọe ne ọ sẹ iran obọ keghi ya sẹ Sarid. 
Joshua19:11 Uwu ẹre keghi la ghe odẹ ekẹn ya sẹ Marial, ọ na vbe dekan Dabesiẹt kevbe ẹzẹ ne ọ rre ahọ ọghe Jokneam." 
Joshua19:12 Ọ kevbe ya sẹ ọkpẹn Kislotabọ vbe odẹ ahọ vbe obọ nọkpa ọghe Sarid. Ọ kevbe la ghe Debe-rat ya sẹ Jafia. 
Joshua19:13 Ọ kevbe lele odẹ ahọ ke evba kpao ya sẹ Gat Hẹfa kevbe Etkasin, ọ na vbe laghe odẹ Niah vbe odẹ ne ọ rrie Rimọn." 
Joshua19:14 Vbe odẹ okuọ, uwu ẹre keghi la ghe odẹ Hanatọn, ọ na ya fo vbe Iya lftahẹl." 
Joshua19:15 Ẹvbo ni deba ẹre kegha re Kata, Nahalal, Simrọn, Idala kevbe Bẹtlẹhẹm, okpẹvbo iweva kevbe ẹvbo ni lẹga iran." 
Joshua19:16 Avbe okpẹvbo na kevbe ẹvbo ni lẹga iran kegha re otọ ne ọ sẹ ẹgbẹe ni rre ẹwae Zẹbulọn obọ ne ọ gha re ọghe iran. 
Joshua19:17 Oghae ne ogienẹ kegha re ne a ghae sẹ ẹgbẹe ni rre ẹwae Isaaka obọ. 
Joshua19:18 Ehe ne ọ lae keghi ya sẹ Jezrẹl, Kiesulot, Siunẹm," 
Joshua19:19 Hafareim, Siọn, Anaharat," 
Joshua19:20 Rabit Kisiọn, Ebẹz," 
Joshua19:21 Remẹt, Ẹnganim, Enhada kevbe Bẹtpazẹz." 
Joshua19:22 Uwu ẹre kevbe ya sẹ Tabọ, Siahazuma kevbe Bẹt Siemẹs, ọ kevbe ya fo vbe Jọdan. Ọ kegha re okpẹvbo enẹ irrọvbugie kevbe ẹvbo ni lẹga iran." 
Joshua19:23 Avbe okpẹvbo na kevbe otọ ni lẹga iran kegha re otọe ne ọ sẹ ẹgbẹe ni rre ẹwae Isaaka obọ ne ọ gha re ọghe iran. 
Joshua19:24 Oghae ne ogisẹn kegha re ne a mu ne avbe ẹgbẹe ne rre ẹwae Asia. 
Joshua19:25 Usun ehe ni rrọọ kegha re Hẹlkat, Hali, Betẹn, Aksiaf," 
Joshua19:26 Ala Mẹlẹk, Amad, kevbe Misial. Vbe odẹ orrie, ọ na ya sẹ Kamẹl kevbe Sihọ Libnat." 
Joshua19:27 Ọ ghi gberra ghe odẹ ahọ, uwu ẹre keghi ya sẹ Betdagọn, ọ kevbe sẹ Zẹbulọn ke Iya Iftahẹl vbe odẹ okuọ vbe a gha rrie Betẹmek kevbe Neiẹl. Ọ keghi ya laghe odẹ okuọ ya sẹ Kabul." 
Joshua19:28 Ebrọn, Rehọb, Hamọn, kevbe Kana rhinrin ya sẹ Saidọn." 
Joshua19:29 Uwu keghi laghe odẹ Rama, ọ keghi ya sẹ Taia ne ẹvbo ne a gbe ekẹn gaa, ọ na ghi laghe odẹ Hosa, ọ na ya fo ye Okun Meditẹrrenian. Usun avbe ẹvbo ni rrọọ kegha re: Mabalab, Akzib." 
Joshua19:30 Uma, Afẹk, kevbe Rehọb, okpẹvbo evayanugie kevbe avbe ẹvbo ni lẹga iran." 
Joshua19:31 Avbe okpẹvbo na kevbe avbe ẹvbo ni lẹga iran kegha rre otọe ni sẹ avbe ẹgbẹe ni rre uniẹn Asia obọ ne ọ gha re ọghe iran. 
Joshua19:32 Oghae ne ogiehan kegha re ne a mu ne avbe ẹgbẹe ni rre ẹwae Naftali. 
Joshua19:33 Uwu ẹre ke Helef vbe ẹzi okan ne ọ rre Zananim kpao, kevbe Adaminekẹb kevbe Jamnil kpao ya sẹ Lekum, ọ keghi ya khui uhunmwu vbe Jọdan." 
Joshua19:34 Uwu nii keghi vbe la ghe odẹ orrie ya sẹ Aznot Tabọ, ọ keghi ke evba kpao gha rrie Hukok, ọ kevbe sẹ Zẹbulọn vbe odẹ ekẹn, Asia vbe odẹ orrie kevbe Juda vbe odẹ ahọ, vbe Jọdan." 
Joshua19:35 Avbe ẹvbo ne a gbe ekẹn ga kegha re Zidim, Ze, Hamat, Rakat, Kineret," 
Joshua19:36 Adama, Rama, Hazọ." 
Joshua19:37 Kedẹs, Ẹdrẹi, Ẹnhazọ," 
Joshua19:38 Yirọn, Migdalẹl, Họrẹm, Betamat kevbe Bẹt Siemẹs: ena kegha re okpẹvbo ọkpa irrọ vbe ugie deba ẹvbo ni lẹga iran." 
Joshua19:39 Avbe okpẹvbo na kevbe ẹvbo ni lẹga iran kegha re otọ ne a mu ne avbe ẹgbẹe ni rre ẹwae Naftali ne ọ gha re ọghe iran. 
Joshua19:40 Oghae ne ogihinrọn kegha re ne a mu ne avbe ẹgbẹe ni rre ẹwae Dan. 
Joshua19:41 Usun avbe ehe ne ọ lae kegha re Zora, Estao, Isiẹmẹs," 
Joshua19:42 Sialbim, Aijalọn, Itla," 
Joshua19:43 Ẹlọn, Timna, Ẹkrọn," 
Joshua19:44 Elteke, Gibẹtọn, Baalat," 
Joshua19:45 Jehud, Bẹnẹberak, Gatrimọn," 
Joshua19:46 Mejakọn kevbe Rakọn deba otọ ne ọ mu aro da Jopa. 
Joshua19:47 Ugbẹn vbe otọ emwa Dan ghi fe iran, iran keghi mu igbinna gie Lais, iran keghi khọn rẹn mu otọ iran, iran na gbele emwa ni rrọọ hia a. Iran keghi ya ẹe khiẹn ọghe iran, iran na yin ẹnrẹn, iran na fi eni ẹvbo nii hin Lais rre gha tie ẹre Dan, iran na he ẹre eni ni gie Dan ne erha iran odede." 
Joshua19:48 Avbe okpẹvbo na, deba avbe ẹvbo ni lẹga iran ọ re ọ gha rre otọ ne ọ sẹ avbe ẹgbẹe ni rre ẹwae Dan obọ ne iran yae khian ọghe iran." 
Joshua19:49 Ivbi Izrẹl ghi ghae otọe nii hia nẹ, iran keghi vbe mu eso vbọ ne Jọsua ne ovbi Nọn ne ọ gha re ọghọe." 
Joshua19:50 Iran keghi mu otọe ne ọ nọ rẹn ne ẹẹn zẹ vbe ne Nọyaẹnmwa khare, ena ọre Timnat Sera ne ọ rre Ifreim ne ẹvbo oke, ọ keghi dọlegbe bọ ẹvbo nii, ọ na gha rre evba." 
Joshua19:51 Emwa ni ghae otọe na kegha re Eliaza ne ohẹn, e Jọsua ne ovbi e Nọn kevbe avbe eniwanrẹn ivbi Izrẹl, iran na ọ re ọ yan uta ya ghae otọe nii vbe Silo vbe ne iran na ka nọ ọn e Nọyaẹnmwa nẹ vbe onurho Owa Ukpọn e Nọyaẹnmwa. Erriọ iran ya ghae otọe nii fo." 
Joshua20:1 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama e Jọsua wẹẹ," 
Joshua20:2 “Ne ọ tama ivbi Izrẹl wẹẹ, ‘Wa zẹ avbe ẹvbo ne emwa gha lẹgbinna, ne I ka wẹ ne Mosis tama uwa." 
Joshua20:3 Ọmwa ne ọ gbe ọmwa ran vbe ne ẹ i na re ẹmwẹ ọnrẹn, sẹtin lẹ gha rrie evba ne ọ sẹtin lẹ fe vbe obọ ọmwa ne ọ te ra rria ikhi." 
Joshua20:4 Ọ sẹtin lẹ la ọkpa vbe avbe ẹvbo na, ọ ghi gha rrie ehe ne a na bu ohiẹn vbe onurho ẹvbo nii, ne ọ ya rhan otọ emwi ne ọ sunu ma avbe ọkaolotu. Ẹghẹ nii, iran ghi gie ẹe la uwu ẹvbo nii, iran ghi vbe rhie ehe ne ọ gha dia ne ẹẹn, ne ọ miẹn ehe na gha rre evba." 
Joshua20:5 A deghẹ ọmwa ne ọ ho ne ọ rria ikhi nii lele gha rrie evba, emwa ni rre ẹvbo ni i rhie ẹre ne iran, iran ghi degue ẹre rhunmwuda ẹ i re te ọ ba gbe ọmwa ni uan. Ẹ i re wẹ te ohu muẹn." 
Joshua20:6 Ọ ghi gha rre ẹvbo nii rhinrin a te sirra emwa ẹvbo nii gui ẹzọ ẹre ke rhinrin ọmwa ne ọ re ogie ohẹn ẹghẹ nii te wu, iyeke ọnii, ọmwa ni sẹtin werriegbe gha rrie ẹvbo ẹre ne ọ ke rre, ehe ne ọ ke lẹ fua.’ ”" 
Joshua20:7 Rhunmwuda ọnii, vbe odẹ orrie ọghe Jọdan iran na zẹ Kedẹs; vbe Galili ne ẹvbo oke e Naftali; e Siẹkẹm vbe Ifreim ne ẹvbo oke, kevbe Hibrọn vbe Juda ne ẹvbo oke." 
Joshua20:8 Vbe odẹ abọ ọghe Jọdan, vbe oke ọghe Jẹriko vbe uwu ato, iran ke Bezọ ne ọ rre ẹwae Riubẹn; Ramọt vbe Giliad vbe ẹwae Gad; kevbe Golan vbe Basian ne ọ re ọghe ẹwae Manasẹ." 
Joshua20:9 Avbe enena ọrọre ẹvbo ne a lẹ gbinna ne a zẹ ne ivbi Izrẹl hia kevbe avbe orhunmwuyẹn ni rre ehe ne iran ye. Ọmwaikọmwa ne ọ gbe ọmwa ran vbe ne ẹ i na re ẹmwẹ ọnrẹn, sẹtin ya lẹ fi evba, ọmwa ne ọ ho ne ọ rria ikhi i ghi gbẹe rua. A ghi sirra emwa hia gui ẹzọ ẹre vbe evba." 
Joshua21:1 Avbe ọkaolotu ẹgbẹe avbe Livai keghi bu Eliaza ne ohẹn kevbe Jọsua ne ovbi e Nọn kevbe avbe ọkaolotu avbe ẹgbẹe ẹwae Izrẹl hia gha dee. 
Joshua21:2 Iran keghi tama iran vbe Siailo vbe otọe Kenan wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa tama e Mosis ne ọ tae wẹ ne a viọ ẹvbo ne ima yin, kevbe otọ ne avbe ẹmila na rria vbe ọkpẹn ọnrẹn ne avbe ẹmila ima miẹn ehe na gha rria.”" 
Joshua21:3 Ivbi Izrẹl keghi viọ avbe ẹvbo na ke oha erria ne ivbi e Livai vbe otọe ọghe iran zẹ vbene e Nọyaẹnmwa khare. 
Joshua21:4 Avbe ẹgbẹe Kohat ọ re a ka gha munọ ẹvbo na. Ẹgbẹe ne ọ ke uniẹn Errọn ne ohẹn zọ ladian. A keghi munọ ẹvbo iweha ne iran vbe ne ọ sẹ Juda, Simiọn kevbe Bẹnjamin obọ." 
Joshua21:5 A keghi munọ ẹvbo igbe ne iran ni dekẹe vbe ẹgbẹe Kohat vbe otọe ni sẹ avbe ẹgbẹe ẹwae Ifreim kevbe Dan kevbe odẹ orrie vbe ẹwae Manasẹ obọ. 
Joshua21:6 A keghi viọ ẹvbo iwera ne ivbi Gẹsiọn vbe otọe ni sẹ avbe ẹgbẹe ni rre ẹwae Isaaka, Asia, Naftali kevbe odẹ ahọ vbe ẹwae Manasẹ obọ vbe Basian." 
Joshua21:7 A keghi viọ ẹvbo iweva ne ivbi Merari vbe otọe ni sẹ ẹwae Riubẹn, Gad kevbe Zẹbulọn obọ." 
Joshua21:8 Ivbi Izrẹl keghi yan uta ya ghae avbe ẹvbo na kevbe otọ erria ni rrọọ ne avbe Livai, zẹ vbene Nọyaẹnmwa la unu e Mosis tae." 
Joshua21:9 Eni avbe ẹvbo ne a viọ vbe ọghe ẹwae Juda kevbe Simiọn ọ re ena khin. 
Joshua21:10 Ne a viọ ne ivbi Errọn, ne ọkpa vbe uwu ẹgbẹe Kohat ni re Livai. Iran ọ re a ka gha ghae na." 
Joshua21:11 Iran keghi mu ne iran, Aba (Aba ẹre ọ gha re erha Anak) onii ọ re Hibrọn vbe ẹvbo oke ọghe Juda ke ẹe kevbe otọ erria ni lẹga ẹre." 
Joshua21:12 Sokpan, iran ka mu oha ni rre ẹvbo nii kevbe ẹvbo ni lẹga ẹre ne Kelẹb ne ovbi Jefunẹ nọ ọ gha re ọghọe." 
Joshua21:13 Avbe ẹvbo ne a munọ ne ivbi Errọn ne ohẹn kegha re: Hibrọn (ẹvbo ne ọmwa ne ọ gbe ọmwa ran lẹ lao) ke ẹe kevbe otọ erria ni rrọọ hia, Libna," 
Joshua21:14 Jati, Ẹstemoa," 
Joshua21:15 Holọn, Debẹ," 
Joshua21:16 Ain, Juta, Bẹt Siemẹs ke iran kevbe otọ erria iran. Ọ kegha re okpẹvbo ihinrọn vbe ọghe ẹwae Juda kevbe Simiọn." 
Joshua21:17 Ẹvbo ne a vbe viọ vbe ẹwae Bẹnjamin kegha re Gibiọn, Gaba." 
Joshua21:18 Anatọt kevbe Almọn deba otọe erria ni rrọ. 
Joshua21:19 Inu okpẹvbo ne a ghi viọ ne avbe ohẹn, ighẹ ivbi Errọn kegha re ọkpa irrọvbugie deba otọe erria ni rrọọ." 
Joshua21:20 A keghi viọ ẹvbo eso vbe ẹwae Ifreim ne ivbi e Kohat ni dekẹe vbe avbe ẹgbẹe Livai. 
Joshua21:21 A keghi viọ Siẹkẹm ne iran ke otọe erria ne ọ rrọọ vbe ẹvbo oke Ifreim (ọkpa vbe ẹvbo ne ọmwa ne ọ gbe ọmwa ran lẹ fi) Gẹzẹ. 
Joshua21:22 Kibzaim kevbe Bẹt-horọn deba avbe otọe erria nii rrọọ, eni kegha re okpẹvbo enẹ." 
Joshua21:23 Ẹvbo ne a viọ ne iran vbe ọghe ẹwae Dan kegha re Elteke, Gibatọn." 
Joshua21:24 Aijalọn kevbe Gatrimọn deba otọe erria iran. Ehia kegha re ẹvbo enẹ. 
Joshua21:25 Ẹvbo ne a vbe viọ ne iran vbe odẹ orrie vbe ẹwae Manasẹ kegha re Tanak kevbe Gatrimọn deba otọe erria iran, enii kegha re okpẹvbo eva." 
Joshua21:26 Inu okpẹvbo ni ghi wa sẹ ẹgbẹe Kohat na obọ kegha re igbe deba otọe erria ni rrọọ. 
Joshua21:27 Ẹgbẹe Livai ọvbehe ne a tie ẹre Gẹsiọn, okpẹvbo eva vbe odẹ orrie vbe ẹwae Manasẹ kevbe sẹ iran obọ, ena kegha re Golan ne ọ rre Basian (ẹvbo ne ọmwa ne ọ gbe ọmwa ran lẹ fi) Bistera deba otọe erria iran." 
Joshua21:28 Ne ọ vbe sẹ iran obọ vbe ọghe ẹwae Isaaka kegha re Kisiọn, Daberat," 
Joshua21:29 Jamut kevbe Ẹnganim deba otọe erria iran, ehia kegha re okpẹvbo enẹ." 
Joshua21:30 Ẹvbo enẹ ne ọ sẹ iran obọ vbe ọghe ẹwae Asia kegha re Misial, Abdọn," 
Joshua21:31 Hẹlkat kevbe Rehọb deba otọe erria iran, ehia kegha re okpẹvbo enẹ," 
Joshua21:32 ne ọ sẹ iran obọ vbe ẹwae Naftali kegha re Kedẹs ne ọ rre Galili deba otọe erria ne ọ rrọọ (ẹvbo ne ọmwa ne ọ gbe ọmwa ran lẹ fi), Hamọt Dọ, kevbe Katan deba otọe erria ni rrọọ, ehia kegha re okpẹvbo eha." 
Joshua21:33 Ne ọ ghi sẹ avbe ẹgbẹe ughughan ọghe ivbi e Gẹsiọn obọ kegha re okpẹvbo iwera deba avbe otọe erria ni rrọọ. 
Joshua21:34 Iran ni ghi dekẹe vbe avbe Livai, avbe ẹgbẹe Merari, ne ọ sẹ iran obọ vbe ọghe ẹwae Zẹbulọn kegha re Jokneam, Kata," 
Joshua21:35 Dimọna kevbe Nahalal, deba otọe erria ni rrọọ, ehia kegha re okpẹvbo enẹ." 
Joshua21:36 Ne ọ sẹ iran obọ vbe ọghe ẹwae Riubẹn kegha re Bezọ, Jahaz." 
Joshua21:37 Kedemọt kevbe Mẹfat, deba otọe erria iran, ehia kegha re okpẹvbo enẹ." 
Joshua21:38 Ne ọ sẹ iran obọ vbe ọghe ẹwae Gad kegha re Ramọt ne ọ rre Giliad deba otọe erria ne ọ rrọọ (ẹvbo ne ọmwa ne ọ gbe ọmwa ran lẹ fi) Mahanem," 
Joshua21:39 Hesbọn kevbe Jezẹ deba avbe otọe erria ni rrọọ, ehia kegha re okpẹvbo enẹ." 
Joshua21:40 Ẹvbo ne a ghi ghae ne ẹgbẹe Merari kegha re okpẹvbo iweva. 
Joshua21:41 Okpẹvbo ne a ghi viọ ne avbe Livai vbe uwu avbe okpẹvbo ni re ọghe ivbi Izrẹl kegha re eva irrọ vbe ekigbesiyeha, do deba avbe otọe erria ni rrọọ. Dọmwadẹ ọghọe vbe avbe okpẹvbo vbe mwẹ otọe erria ni lẹga ẹre." 
Joshua21:42  
Joshua21:43 Erriọ ọre Nọyaẹnmwa na mu ne ivbi Izrẹl otọe ni ne irẹn wa yan ma avbe erha iran odede wẹ rẹn gha mu ne iran. Iran mu otọe nii, iran na yin evba." 
Joshua21:44 E Nọyaẹnmwa keghi rhie ọfumwegbe ne iran vbe igie enenẹ zẹ vbe ne ọ yan ma avbe erha iran odede. A ma miẹn ọkpa vbe uwu avbe eghian iran hia ne ọ sẹtin da iran obọ yi, rhunmwuda, e Nọyaẹnmwa keghi gie ivbi Izrẹl khọnmiotọ vbe uhunmwu avbe eghian iran hia." 
Joshua21:45 E Nọyaẹnmwa keghi mu eyan esiesi ne ọ yan ma ivbi Izrẹl hia sẹ. 
Joshua22:1 Ẹre Jọsua na tie emwa ni rre ẹwae Riubẹn, e Gad kevbe obọ ahọ vbe ẹwae Manasẹ si koko." 
Joshua22:2 Ọ keghi tama iran wẹẹ, “Wa ru emwi ne Mosis ne ọguọmwadia e Nọyaẹnmwa tama uwa ne uwa ru nẹ, wa keghi vbe ya uhi mwẹ hia ru emwi." 
Joshua22:3 Wa ma fi iyeke gbe ivbi Izrẹl ne ihua uwa ke ẹghẹ nii gha dee do sẹ ẹdẹnẹrẹ na. Wa keghi gbe ẹkun sẹ otọ gha ru zẹ vbe ne Nọyaẹnmwa Osanobua rua khare. 
Joshua22:4 Banbanna nian, e Nọyaẹnmwa Osanobua rua rhie ọfumwegbe ne ivbi Izrẹl ne ihua uwa nẹ zẹ vbene ọ khare. Rhunmwuda ọnii, wa werriegbe gha rrie otọe uwa ne uwa mu ya khian ọwua, otọe ne ọ rre odẹ ahọ e Jọdan, ne Mosis ne ọguọmwadia e Nọyaẹnmwa mu ne uwa." 
Joshua22:5 Wa gia miẹn wẹ wa ru zẹ vbe uhi kevbe iyi ne Mosis ne ọguọmwadia e Nọyaẹnmwa viọ ne uwa, wa gha ho ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa Osanobua rua, wa gha ru iho ẹre, wa gha ya uhi ẹre ru emwi, wa giee gba ẹko uwa, wa ye ekhọe uwa hia kevbe orhiọn uwa hia ga ẹe.”" 
Joshua22:6 E Jọsua ghi ya erhunmwu zẹ iran na urrie nẹ, ọ keghi tama iran wẹẹ, “Ke uwa kevbe ẹfe ni bun ọre ọ ghi gba rrie owa na, ẹmila ọrhẹnrhẹn, esiliva, igoru, oze, ematọn kevbe ukpọn ni bun. Wa ghae ne ivbi Izrẹl ne ihua uwa vbe avbe emwi ne uwa miẹn avbe eghian uwa ẹre.” Iran keghi kpao gha rrie. E Mosis mu otọe eso vbe odẹ ahọ ne ẹwae Manasẹ nẹ vbe odẹ ahọ e Jọdan sokpan e Jọsua keghi mu otọ ne obọ nọkpa vbe orrie ọghe Jọdan deba ẹwae nekpa." 
Joshua22:7  
Joshua22:8  
Joshua22:9 Ọ re emwa ni rre ẹwae e Riubẹn, Gad, kevbe odẹ ahọ vbe ẹwae Manasẹ na werriegbe gha rrie owa, iran keghi sẹ ivbi Izrẹl ni dekẹe rae vbe Siailo vbe otọe Kenan, iran na gha rrie otọe Giliad ne ọ re otọe iran, ne iran ya ehia khian ọghe iran zẹ vbene Nọyaẹnmwa la unu e Mosis tama iran." 
Joshua22:10 Ivbi ẹwae Riubẹn, Gad kevbe odẹ ahọ, vbe ivbi e Manasẹ ghi sẹ Gelilot vbe obọ nii ne ọ mu da orrie vbe Jọdan, iran keghi bọ aka ne mose mose nọkhua ọkpa ye evba vbe ọkpẹn ẹzẹ nii." 
Joshua22:11 Ivbi Izrẹl nekpa keghi họn, a keghi tama iran wẹẹ, “Wa danmwẹ ehọ, emwa ni rre ẹwae Riubẹn, e Gad kevbe odẹ ahọ vbe ẹwae Manasẹ bọ aka ye Gelilot vbe ọkpẹn uwu vbe obọ ne ọ re ọghe ima vbe Jọdan.”" 
Joshua22:12 Ugbẹn vbe ivbi Izrẹl hia ghi họn ọna, iran hia keghi si egbe koko vbe Siailo ne iran ya gu iran gbinna." 
Joshua22:13 Ẹre ivbi Izrẹl na gie Finihaz ne ovbi Eliaza ne ohẹn bu ẹwae Riubẹn, e Gad, odẹ ahọ vbe ẹwae Manasẹ vbe otọe Giliad." 
Joshua22:14 Ekhaẹmwẹ igbe ọ re ọ lele Finihaz gha khian, orhiọnkpọkpa ke ẹwae igbe ni rre Izrẹl rre. Dọmwadẹ ọghọe vbe uwu iran kegha re okaẹgbẹe ọghe ẹgbẹe vbe ẹwae nii." 
Joshua22:15 Iran keghi sẹ otọe Giliad, iran na tama emwa Riubẹn, e Gad kevbe odẹ ahọ vbe ẹgbẹe Manasẹ wẹẹ." 
Joshua22:16 Ẹmwẹ ne emwa e Nọyaẹnmwa hia khare ọ re ọna khin, “Vbọzẹ ne uwa na ru emwi dan na ghe Osanobua Izrẹl yi? Te uwa ra sọtẹ ghe e Nọyaẹnmwa vbe ne uwa na bọ aka na ne egbe uwa! Wa i ghi lele irẹn ọvbehe!" 
Joshua22:17 Wa ye orukhọ ne a ru vbe Peọ rre, ne e Nọyaẹnmwa na ya egboghogbogho rri emwa hia oya. Te ima ye rrioya ba ẹmwẹ onii na. Orukhọ nii ma he sẹ ra?" 
Joshua22:18 Te uwa ghi ra fi iyeke gbe e Nọyaẹnmwa ra? Wa gha sọtẹ ghe Nọyaẹnmwa ẹrẹna, ohu ivbi Izrẹl hia gha mu ẹẹn ẹdẹnakhuẹ." 
Joshua22:19 Rhunmwuda onii nian, a deghẹ otọe uwa ma kei ne a na ga ẹe, wa gberra gha die otọ e Nọyaẹnmwa, ehe ne owa ukpọn ne a dia ọghọe ye. Wa do mu otọ eso vbe ehe ne ima ye. Sokpan, wa ghẹ sọtẹ e Nọyaẹnmwa, ra ima, vbene uwa gha na bọ aka ọghe obọ uwa do deba aka ọghe Nọyaẹnmwa Osanobua mwa." 
Joshua22:20 Yerre wẹ Ekani ne ovbi e Zẹra he ne ọ rhie uhi ne a yi ye ẹmwẹ emwi ne a wẹ ne a fuan, a na rri ivbi Izrẹl hia oya yọ. Ẹ i re Ekani ọkpa ọ re ọ wu ba ẹmwẹ orukhọ ẹre.”" 
Joshua22:21 Emwa ẹwae Riubẹn, Gad kevbe odẹ ahọ vbe ẹwae Manasẹ kevbe wanniẹn avbe ọkaẹgbẹe ọghe ẹgbẹe Izrẹl wẹẹ," 
Joshua22:22 “Ọmwa ne ọ yan Ẹtin nii ọrọre Osanobua! Rẹn ọrọre e Nọyaẹnmwa! Rẹn rẹn emwi ne ọ ya ima ru emwi na, ọ vbe kei ne uwa vbe rẹn. A deghẹ te ima sọtẹ ighẹ ma ma ghi rhie ekhọe ye ẹmwẹ Nọyaẹnmwa, wa ghẹ sẹ ima rae ye agbọn ọvbehe!" 
Joshua22:23 A deghẹ ma yin uyimwẹ iyienhọ ghe Nọyaẹnmwa, ma na vbe bọ aka ọghe obọ mwa ne ima gha zọ ese vbọ, ra ne a ya ẹe gha ru imuohan ọka ra imuohan isara, gie e Nọyaẹnmwa tobọ ẹre rria ima ikhi." 
Joshua22:24 Emwi ne ọ ya ima ru ẹẹ ọrọre wẹ, ọ gha sẹ ẹdẹ ne ọ dee, ivbi uwa gha ya gbe ima okan wẹẹ, ‘De emwi ne uwa ya zẹyọ ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl yi?" 
Joshua22:25 E Nọyaẹnmwa ye Jọdan ye uwu ye ẹkpo ima kevbe uwa.’ Ẹghẹ nii, ivbi uwa ghi da ivbi ima obọ yi wẹ ne iran ghẹ ghi ga e Nọyaẹnmwa." 
Joshua22:26 Rhunmwuda onii ọ re ima na bọ aka, ẹ i re ne ima ya gha giẹn ese ra ne a na yo imuohan!" 
Joshua22:27 Sokpan ne ọ gha re ama ne otu ima eveva ke orre ne ọ gha rre vbe iyeke mwa wẹ te ima ga e Nọyaẹnmwa vbe ekpa ne a na giẹn ese mwa, kevbe ese ne a zọọ, kevbe isara. Te ima wẹ ne a ye ọna ru ẹe ne ivbi uwa ghẹ ya tama ima ẹdẹ ne ọ dee wẹẹ, ‘Ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa ma kan uwa.’" 
Joshua22:28 Iziro mwa nọ wẹẹ, ọ gha ye rriọ ẹdẹ ne akhuẹ, ivbi ma ghi sẹtin kha wẹẹ, ‘Ghe! Avbe erhamwa odede bọ aka zẹ vbene ọghe e Nọyaẹnmwa ye ẹ i re ne a ya ẹe gha giẹn ese ra ne a na zọ ese, sokpan zẹ vbe ama ne otu ima eveva.’" 
Joshua22:29 Ma i ghẹ mwẹ odẹ ne a ya sọtẹ ghe e Nọyaẹnmwa ra ne ima fi iyeke gbe ẹe nian. Vbe ekpa ne a gha na bọ aka ne a na giẹn emwi imuohan ra emwi imuohan ọka ra izọese. Ma i ra bọ aka ọvbehe gberra aka ọghe Nọyaẹnmwa Osanobua mwa ne ọ rre odaro Owa Ukpọn ne a dia ọghọe.” 
Joshua22:30 E Finihaz ne ohẹn kevbe avbe ekhaẹmwẹ emwa nii, igbigbe ni deba ẹre, avbe ọkaẹgbẹe ọghe ẹgbẹe Izrẹl, keghi họn ẹmwẹ ne emwa ẹwae Riubẹn, Gad kevbe Manasẹ tae, ẹko keghi rhiẹnrhiẹn iran." 
Joshua22:31 E Finihaz ne ovbi Eliaza ne ohẹn keghi tama iran wẹẹ, “Banbanna nian, ma rẹnrẹn wẹ, e Nọyaẹnmwa gu ima rrọọ, rhunmwuda, wa ma sọtẹ ghe e Nọyaẹnmwa, wa kevbe fannọ ivbi Izrẹl hin obọ irrioya ọghe Nọyaẹnmwa rre.”" 
Joshua22:32 Ẹre Finihaz kevbe avbe ekhaẹmwẹ nii na sẹ emwa Riubẹn kevbe Gad rae ye otọ Giliad, iran na dọlegbe bu ivbi Izrẹl gha rrie Kenan, iran na ya na iyẹn ma iran." 
Joshua22:33 Iyẹn ne iran naẹn keghi yẹ ivbi Izrẹl. Iran keghi rho Osanobua vbe uyi, iran ma ghi dọlegbe guan kan ẹmwẹ ne a mu okuo gha rrie otọ emwa Riubẹn kevbe Gad ne a ya fuẹn ọnrẹn ruan." 
Joshua22:34 Emwa Riubẹn kevbe Gad kegha tie aka ni “Osẹe,” iran wẹ rhunmwuda, “Osẹe ọ re nọ ne ima hia wẹ Nọyaẹnmwa ọrọre Osanobua.”" 
Joshua23:1 Ọ ghi kpẹe fua, vbe Nọyaẹnmwa ghi rhie ọfumwegbe ne ivbi Izrẹl nẹ vbe obọ avbe eghian iran ni lẹga iran, e Jọsua vbe khian ọ maẹn ghẹghẹghẹ." 
Joshua23:2 Ọ keghi tie ivbi Izrẹl hia, avbe ediọn, avbe ọkaolotu, iran ni bu ohiẹn kevbe avbe ekamakodin emwa nii, ọ keghi kha wẹẹ, “Te I ghi khian ọmaẹn ghẹghẹghẹ nian." 
Joshua23:3 Aro uwa sẹ emwi ne e Nọyaẹnmwa Osanobua rua ru avbe agbọn ẹvbo na hia re rhunmwuda uwa. Te e Nọyaẹnmwa Osanobua uwa gha gbinna ne uwa. 
Joshua23:4 Wa danmwehọ, I ghae avbe ẹvbo ni ghi dekẹe ne avbe ẹwae uwa nẹ ne ọ gha re ọghe uwa, erriọ vbe nọ ne avbe ẹvbo ne I munọ ẹn ke Ẹzẹ Jọdan vbe odẹ ahọ kpao ya sẹ Okun Meditẹrrenian vbe odẹ orrie." 
Joshua23:5 E Nọyaẹnmwa Osanobua rua gha gie iran laghe iyeke hin ehe ne uwa ye rre, ọ gha vbe khulo iran hin uwa egbe rre. Otọe iran gha khian ọwua zẹ vbene e Nọyaẹnmwa Osanobua uwa yan ma uwa." 
Joshua23:6 Rhunmwuda ọnii, wa gia miẹn wẹ wa họn ẹmwẹ, wa keghi vbe ya emwi hia ne a gbẹnnẹ ye ebe uhi e Mosis ru emwi. Wa ghẹ zẹ kọ vbọ hiehiere." 
Joshua23:7 Ne uwa ghẹ ya gha gu emwa na ne a sẹrae ye uwu ẹbu uwa mu obọ, ra ne uwa gha ya unu kan eni ẹbọ iran, ra ne uwa gha ya eni iran yan eyan, ra ne uwa gha gho iran ra ne uwa gha ye uhunmwu rhanmwẹ otọ ne iran." 
Joshua23:8 Wa rhie ekhọe lele e Nọyaẹnmwa zẹ vbene uwa ru do sẹ ẹdẹnẹrẹ na. 
Joshua23:9 E Nọyaẹnmwa khulo avbe agbọn ẹvbo nekhua kevbe ni wegbe hin ehe ne uwa ye rre, a ma he miẹn emwa ne ọ sẹtin rrẹrrẹ uwa do sẹ wanwan na." 
Joshua23:10 Ọmwaikọmwa vbe uwu uwa gha sẹtin zẹ arhunmwu arriaisẹn khu rhunmwuda, e Nọyaẹnmwa Osanobua uwa ẹre ọ gbinna ne uwa zẹ vbene ọ yan rẹn." 
Joshua23:11 Wa gia wa miẹn khekherriọ ighẹ wa ho ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa Osanobua rua. 
Joshua23:12 A deghẹ wa ghi werriegbe wa na ya ke egbe uwa ba avbe ẹvbo nii ne a sẹrae ye uwu ẹbu uwa, wa na ya gha rọnmwẹ egbe." 
Joshua23:13 Wa ghi wa rẹn wẹ e Nọyaẹnmwa Osanobua uwa i ghi ra khulo avbe agbọn ẹvbo nii hin ehe ne uwa ye rre. Sokpan iran zẹ ẹbe ne uwa zẹ vbe ifi ra uye, ọ ghi vbe gha balọ zẹ vbe asan vbe ẹkpiyeke ra igban vbe uwu aro uwa. Erriọ ọ re ọ khian gha ye khian a te miẹn wẹ wa lahin otọe esiesi na ne Nọyaẹnmwa Osanobua uwa mu ne uwa." 
Joshua23:14 “Banbanna nian, te imẹ ghi ra wu, dọmwadẹ ọghọe vbe uwu uwa rẹnrẹn vbe uwu ekhọe kevbe orhiọn rẹn wẹ e Nọyaẹnmwa Osanobua uwa viọ emwi esi hia ne a ve uwa re ne uwa nẹ. Emwi hia ne ọ yanrẹn, a ru iran nẹ, ọkpa ne ọ fira vbe uwu eyan nii, ẹ i rrọọ." 
Joshua23:15 Ẹn ẹn, e Nọyaẹnmwa Osanobua uwa ru emwi hia ne ọ yan rẹn ighẹ rẹn gha ru ne uwa, ne uwa nẹ." 
Joshua23:16 Sokpan, a deghẹ wa ma rhie uhi nii ne Nọyaẹnmwa Osanobua rhie ne uwa mwẹ, a deghẹ wa ya gha gho avbe ẹbọ ọvbehe, wa na gha ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne iran, ọ gha rri uwa oya, a te miẹn wẹ ọkpa ma ghi kẹe vbe uwu uwa vbe otọe esiesi na ne ọ mu ne uwa.”" 
Joshua24:1 E Jọsua keghi si avbe ẹwae Izrẹl hia koko vbe Siẹkẹm. Ọ keghi tie avbe ediọn, avbe ọkaolotu, avbe enibuohiẹn kevbe avbe ekamakodin Izrẹl, iran kegha die odaro Osanobua." 
Joshua24:2 E Jọsua keghi tama emwa nii hia wẹẹ, “Ẹmwẹ ne e Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl ra ta ọ re ọna khin. Vbe ẹghẹ ne ọ kpẹre ne ọ gberra, avbe erha uwa odede kegha rre obọ nọkpa ọghe Ẹzẹ Yufretes, iran kegha gho avbe ẹbọ ọvbehe. Ọkpa vbe nene avbe erha uwa odede kegha re Tẹra ne ọ re erha Ebraham kevbe Nahọ." 
Joshua24:3 Ẹre I na rhie Ebraham hin otọe ni rre, fian Yufretes rra, I na su ẹe la otọ Kenan, ehe ne ọ sẹe ehe ne ọ rhanmwẹ. I kevbe viọ emọ ni bun ne ẹẹn, I rhie Aizik ne ẹẹn," 
Joshua24:4 I kevbe viọ Jekọb kevbe Isọ ne Aizik. I keghi mu Idọm ne ẹvbo oke ne Isọ ne ọ gha re ọghọe sokpan e Jekọb kevbe ivbi ẹre kegha rrie Igipt. 
Joshua24:5 Ẹre I na ghi gie Mosis kevbe Errọn, I na si ọfuan nọkhua ye Igipt egbe. I keghi viọ uwa ladian." 
Joshua24:6 I viọ avbe erha uwa ke Igipt ladian, iran keghi do sẹ Okun Iranmwiran. Ivbi Igipt keghi ya ikẹkẹ okuo kevbe ẹsin iran ni gua ẹe khulo iran ya sẹ Okun." 
Joshua24:7 Iran ghi ye ekhọe hia na erhunmwu ghe mwẹ, I keghi mu ebiebi ye ẹkpo iran kevbe ivbi Igipt. I keghi gie okun lẹ yan ivbi Igipt, ọ na rhu iran ginna otọe. Wa miẹn emwi ne I ru Igipt re, “Wa kevbe di uwu ato ya la ẹghẹ ne ọ taẹn." 
Joshua24:8 Ẹre I na viọ uwa gha die otọ iran ne emwa Amọri ni rre odẹ ahọ ọghe Jọdan. Iran gu uwa gbinna, I keghi gie uwa khọnmiotọ vbe uhunmwu iran. Wa keghi mu otọ iran, mẹ na fuẹn iran zẹ vbene uwa ya khian ghe odaro." 
Joshua24:9 Ẹre Balak ne ovbi e Zipọ ọba e Moab na gu uwa gha khọn. Ọ keghi gie uhunmwu gie Balam ne ovbi Beọ, ọ na wẹ ne ọ fi uwa unu." 
Joshua24:10 Sokpan mẹ ma danmwẹ ehọ e Balam, rhunmwuda ọnii, rẹn keghi na erhunmwu ne uwa, ọ re I na miẹn uwa fan vbe obọ Balak." 
Joshua24:11 Wa keghi fian Jọdan rra gha die Jẹriko. Ivbi e Jẹriko kegha gu uwa gbinna vbene emwa Amọri, Pẹriz, Hiti, Gẹgas, Hivi kevbe Jebus vbe ru. I keghi rhie akhọnmiotọ ne uwa vbe uhunmwu iran." 
Joshua24:12 I kevbe gie ugborrirri mwẹ ke odaro ne uwa ne ọ ya khulo avbe ọba Amọri eva ladian vbe odaro uwa. Ẹ i zẹdẹ re umozo kevbe ifẹnmwẹ uwa ọ re ọ ru ẹe. 
Joshua24:13 I keghi mu otọ ne uwa ma miẹn ẹsọn yi ne uwa, deba ẹvbo ne uwa ma bu. Evba wa ye na, wa gha rri ọmọ erhan ne a ya ru ayọn ne ọ baa vbe erhan ẹnrẹn kevbe oliv vbe erhan ne uwa ma kọ.”" 
Joshua24:14 “Banbanna nian khekherriọ,” wa ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne Nọyaẹnmwa, “ne uwa ye ẹkoata gae vbe ẹmwata. Wa mianmian avbe ẹbọ ne avbe erha uwa odede te gha ghoo vbe Mẹsopotamia kevbe Igipt ne uwa gha ga e Nọyaẹnmwa, ọkpa kẹkan." 
Joshua24:15 A deghẹ wa i ho ne uwa ga e Nọyaẹnmwa, wa tae ẹrẹna nian ọmwa ne uwa gha ga, adeghẹ avbe ẹbọ ne avbe erha uwa gha ghoo vbe Mẹsopotamia nọ ra avbe ẹbọ ivbi Amọri ne uwa rre otọ ẹre. Sokpan, zẹ vbe ọghomwẹ kevbe ẹgbẹe mwẹ, e Nọyaẹnmwa ma gha ga.”" 
Joshua24:16 Emwa nii keghi wanniẹn wẹẹ, “A i zọe vbe iro ẹdẹ wẹ a gha sẹ e Nọyaẹnmwa rae ne a ya gha ghoo ẹbọ ọvbehe!" 
Joshua24:17 E Nọyaẹnmwa Osanobua mwa ọ re ọ viọ avbe erha mwa kevbe ima ke uwu ọviẹn ladian vbe otọ Igipt, aro ima vbe sẹ iwinna nekhua ne ọ winnaẹn. Ọ keghi viọ ima lẹre hin ẹbe rre vbe ehe ne ima a rhirhi la vbe uwu ẹbu emwa ne ima la ẹvbo ẹre gberra." 
Joshua24:18 Vbene ima ya gha nana ghe odaro, erriọ e Nọyaẹnmwa ya gha khulo avbe emwa nii ladian, avbe emwa Amọri ni rre otọe nii. Erriọ vbe nọ, ma gha vbe ga e Nọyaẹnmwa! rẹn ọrọre Osanobua mwa.”" 
Joshua24:19 E Jọsua keghi tama emwa ni wẹẹ, “Sokpan wa i sẹtin ga e Nọyaẹnmwa rhunmwuda Osanobua ne ọ huanrẹn kevbe ne a i gu mwa ẹrrẹe ọ re irẹn khin. Rẹn i ra ya orukhọ uwa bọ uwa." 
Joshua24:20 Deghẹ wa fi iyeke gbe e Nọyaẹnmwa, wa na ya gha gho avbe ẹbọ ọvbehe, ọ gha mu aro da uwa, ọ ghi rri uwa oya. ọ gha fuẹn uwa a, a gha rhe miẹn wẹ ọ ka gha maa ne uwa de yi.”" 
Joshua24:21 Emwa nii keghi tama e Jọsua wẹẹ, “Ẹn o, e Nọyaẹnmwa ọ re ima gha ga.”" 
Joshua24:22 E Jọsua keghi tama iran wẹẹ, “Wa tobọ uwa ọrọre osẹe egbe uwa wẹ wa tobọ uwa khare ighẹ e Nọyaẹnmwa ọ re uwa gha ga.”" 
Joshua24:23 Ọ re irẹn na ghi kha wẹẹ, “Rhunmwuda onii khekherriọ, wa hẹ avbe ẹbọ orhunmwuyẹn ni rre ehe ne uwa ye kua, ne uwa yan wẹ wa gha ya ẹko ata lele e Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl khian.”" 
Joshua24:24 Emwa nii keghi khama e Jọsua wẹẹ, “Ma gha ga e Nọyaẹnmwa Osanobua mwa, ma gha vbe ya uhi ẹre gha ru emwi.”" 
Joshua24:25 Ẹre Jọsua ghi na yan ile ne emwa nii ẹdẹ nẹdẹrriọ, ọ na viọ uhi kevbe ilele ne iran vbe Siẹkẹm." 
Joshua24:26 E Jọsua keghi gbẹnnẹ uhi na ye ebe uhi ọghe Nọyaẹnmwa. Ọ keghi mu okuta nọkhua, ọ na muẹn yotọ vbe evba vbe ototọ okan vbe ehe Ne ọ huanrẹn ọghe Nọyaẹnmwa," 
Joshua24:27 ọ keghi tama emwa ni hia wẹẹ, “Wa ghe okuta na; ọ na ọ re ọ ra gha re osẹe ima. Ọ họn ẹmwẹ hia ne Nọyaẹnmwa tama ima. Rhunmwuda rẹn ọ re ọ ra sẹ osẹe gbe uwa, ne ọ ghẹ gie uwa ya sọtẹ ghe Osanobua uwa.”" 
Joshua24:28 Ẹre Jọsua ghi na zẹ emwa ni urrie, dọmwadẹ ọghọe keghi gha rrie obọ ọghọe vbe otọe nii." 
Joshua24:29 Vbe iyeke ọnii, e Jọsua ne ovbi Nọn ne ọguọmwadia e Nọyaẹnmwa keghi wu vbe ọ rre ukpo igbe yan iyisẹn (110)." 
Joshua24:30 Iran keghi re ẹre ye otọ ẹre vbe Timnat Sera vbe Ifreim ne ẹvbo oke vbe odẹ okuọ Oke Gaas. 
Joshua24:31 Ivbi Izrẹl keghi wa gha ga e Nọyaẹnmwa vbe ukpo hia ne Jọsua yae vbe agbọn, kevbe iyeke ọ vbe wu nẹ vbe iran ne avbe ọkaolotu ni rẹn emwi hia ne e Nọyaẹnmwa ru ne Izrẹl he ye rrọọ." 
Joshua24:32 Iran keghi re avbe ugboloko e Josẹf ne ivbi Izrẹl viọ ke Igipt gha dee ye Siẹkẹm, vbe ako otọ ne Jekọb gu ivbi e Hamọ ne erha Siẹkẹm dẹ ọ re esiliva iyisẹn. Ivbi e Josẹf ọ re ọ rri otọe nii vbe ukhu." 
Joshua24:33 Eliaza ne ovbi Errọn keghi wu, a na re ẹre ye Gibea ne ẹvbo e Finihaz ne ovbi ẹre, ne a mu ne ẹẹn vbe ẹvbo oke ọghe Ifreim." 
Judges1:1 Ugbẹn vbe Jọsua ghi wu nẹ, ivbi Izrẹl nọ e Nọyaẹnmwa wẹẹ, “De ẹwae ne ọ gha ka gha khian ne ọ ya gu ivbi Kenan gbinna vbe uwu ima?”" 
Judges1:2 E Nọyaẹnmwa keghi wanniẹn wẹẹ, “Ivbi e Juda ọ re ọ gha ka gha khian. Mẹ gha rhie otọe nii ne iran, ne iran gha khaemwisẹ yan iran.”" 
Judges1:3 Ivbi Juda keghi tama ivbi e Simiọn wẹẹ, “Wa lele ima gha rrie otọ ne a ghae ne ima, ne ima ya gba gu ivbi e Kenan gbinna. Iyeke onii ma gha vbe lele uwa gha rrie otọe ne a ghae ne uwa.” Rhunmwuda ọnii, ẹwae ọghe Simiọn," 
Judges1:4 ke Juda ke gba gha rrie okuo. E Nọyaẹnmwa keghi gie iran khọnmiotọ vbe uhunmwu ivbi e Kenan ke Pẹriz, iran keghi khọn arhin arriaisẹn igbe (10,000) muotọ vbe Bẹzẹk." 
Judges1:5 Iran keghi miẹn Adonibẹzẹk vbe evba, iran na vbe gu ẹe gbinna. Iran keghi khọn ivbi Kenan kevbe Pẹriz muotọ." 
Judges1:6 Adonibẹzẹk keghi lẹ, sokpan iran keghi khu ẹe, iran mu ẹẹn, iran na giagia ẹre ikpinhianbọ nogie kevbe ikpinhianwẹ nogie kua." 
Judges1:7 Adonibẹzẹk keghi kha wẹẹ, “Ọba ekigbesiyenẹ ne a giagia ẹre ikpinhianbọ nogie kevbe ikpinhianwẹ nogie kua ọre ọ rhọ iku evbare re vbe ototọ eteburu mwẹ. Te Osanobua vbe ru imẹ emwi ne I ru iran ẹre.” Iran na mu ẹẹn gha rrie Jerusalẹm, odọ nii ọ re ọ ghi na wu." 
Judges1:8 Ivbi e Juda keghi mu okuo la e Jerusalẹm, iran na khọn rẹn. Iran gbele emwa ni rrọọ, iran mu erhẹn ye ẹvbo nii." 
Judges1:9 Vbe iyeke ọnii, iran keghi mu okuo gie ivbi e Kenan ni rre ẹvbo oke kevbe ẹvbo ni vbe yerre uye ni gbe ghe otọ." 
Judges1:10 Iran keghi khọn mu ivbi e Kenan ni rre Hibrọn ne a te tie ẹre kirriat Aba. Iran keghi khọn ẹwae Siẹsiai, Ahiman kevbe Talmai." 
Judges1:11 Evba ọ re iran ne ivbi e Juda keghi khọn gha rrie ore Debe ne a te tie ẹre kirriat Sefẹ ẹghẹ nii. 
Judges1:12 Ọkpa ne a tie ẹre Kelẹb vbe uwu iran keghi kha wẹẹ, “I gha rhie ovbi mwẹ ne okhuo ighẹ Aksa ne ọmwa ne ọ sẹtin khọn kirriat Sefẹ muotọ.”" 
Judges1:13 Otniẹl ne ovbi Keniz ne ọtẹn Kelẹb ne okpia ne kherhe keghi khọn ẹvbo nii. Ẹre Kelẹb na rhie Aksa ne ovbi ẹre ne okhuo ne ẹẹn ne ọ rhie rọnmwẹ. 
Judges1:14 Vbe ẹdẹ irhiọha, Otniẹl keghi ya tua ẹre wẹ ne ọ nọ erha ẹe wẹ ne ọ mu otọe eso ne ẹẹn. Rẹn keghi rhunmwuda onii bu Kelẹb gha khian, ọ ghi tuorre vbe ekẹtẹkẹtẹ, ọ keghi nọ ẹnrẹn emwi ne ọ gualọ." 
Judges1:15 Ọmọ okhuo nii keghi wanniẹn wẹẹ, “Ihaoko, vbene u ghi na rhie mwẹ ye ato nẹ, mu uhae amẹ eso mẹ.” Ọ re Kelẹb na mu ovbi ẹzẹ ne ọ ke otọ kevbe ne ọ ke ukhunmwu ne ẹẹn." 
Judges1:16 Ivbi orruan e Mosis, nokpia ne ivbi e Ken keghi lele ivbi e Juda ke Jẹriko ne, ẹvbo udin kpao gha rrie ẹgbo Juda vbe odẹ ekẹn Arad. Iran keghi gu emwa Amẹlẹk yin evba." 
Judges1:17 Ivbi e Juda keghi lele ivbi e Simiọn gha khian, iran ke koko khọnmiotọ ivbi Kenan ni rre ẹvbo ne a tie ẹre Zẹfat. Iran keghi fi ẹvbo nii unu, iran na dunmwu ẹ ruan. Iran keghi fi ẹvbo nii eni werrie ghe Họma." 
Judges1:18 Iran ma khọn Gaza, Askẹlọn ra Ẹkrọn kevbe ẹvbo ni lẹga iran. E Nọyaẹnmwa keghi ye Juda obọ, iran ma mu avbe ẹvbo oke ya khian ọghe iran. Sokpan iran ma sẹtin khulo avbe emwa ni yin eghute kua rhunmwuda avbe emwa nii mwẹ ikẹkẹ okuo ematọn." 
Judges1:19  
Judges1:20 A keghi mu Hibrọn ne Kelẹb zẹ vbene Mosis kha re. Ọ keghi khulo ivbi Anak eha ladian vbe evba. 
Judges1:21 Sokpan ivbi ẹwae Bẹnjamin ma khulo emwa Jebus ni rre Jerusalẹm ladian. Wa ke ẹghẹ nii gha dee, te ivbi Jebus deba ivbi e Bẹnjamin gha rre Jerusalẹm." 
Judges1:22 Emwa ẹwae Ifreim kevbe Manasẹ keghi mu okuo gha rrie Bẹtẹl ne a te tie ẹre Luz. E Nọyaẹnmwa keghi yi iran obọ. Iran keghi gie avbe ọrhẹ gha rrie ẹvbo nii. 
Judges1:23  
Judges1:24 Iran ghi miẹn okpia ọkpa ne ọ ladian, iran keghi tama ẹnrẹn wẹẹ, “Tama ima ehe ne a la la ẹvbo na, ma i ra vbe ruẹ emwi ikuan egbe rhọkpa.”" 
Judges1:25 Ọ keghi gele ma iran ẹre. Ẹre ivbi Ifreim kevbe Manasẹ na gbele emwa hia ni rre ẹvbo nii uan, sokpan amawẹ okpia na ke ẹe kevbe ẹgbẹe ọre hia." 
Judges1:26 Ọ kegha rrie ẹvbo emwa Hiti, ọ keghi bu ẹvbo ọkpa yọ. Ọ na gha tie ẹre Luz. Erriọ ọre a ye tie ẹre na." 
Judges1:27 Ivbi ẹwae Manasẹ ma khulo emwa ni rre avbe Bẹt-Sian, e Tanak, e Dọ, Ibleam, e Mẹgido kevbe ẹvbo ni lẹga iran kua. Ivbi e Kenan keghi ye gha rre evba." 
Judges1:28 Ivbi Izrẹl ghi wegbe sayọ nẹ, iran keghi ya ivbi e Kenan gha ga egbe sokpan iran ma khulo iran ladian." 
Judges1:29 Ẹwae Ifreim ma vbe khulo ivbi e Kenan ni rre Gẹza ladian, ẹre ivbi Kenan na gu iran gha yin khian." 
Judges1:30 Ẹwae Zẹbulọn ma khulo avbe emwa ni rre Kitron kevbe Nahalal kua. Avbe ivbi Kenan kevbe gu iran gha rrọọ. Iran na ya iran gha ru enegbe iran. 
Judges1:31 Ẹwae Asia ma khulo emwa ni rre Ako, Saidọn, Alab, Akzib, Hẹlba, Afẹk kevbe Rehọb kua." 
Judges1:32 Ivbi Asia keghi gu ivbi e Kenan gha rre evba vbe ne iran ma na khulo iran kua. 
Judges1:33 Ẹwae Naftali ma khulo emwa ni rre Bẹt Siemẹs kevbe Batanat kua. Iran kevbe ivbi Kenan ni rre evba keghi gha rrọọ, sokpan ivbi Naftali keghi ya iran gha ru enegbe iran." 
Judges1:34 Ivbi Amọri keghi khuakhua ẹwae Dan la uhunmwu oke, iran ma gie iran tuorre la otọe ne ọ rriẹe." 
Judges1:35 Ivbi Amọri keghi ye gha rre Oke Hẹrẹs, Aijalọn kevbe Siabim sokpan emwa Ifreim kevbe Manasẹ kevbe gha khaemwisẹ yan iran, iran na ya iran gha ru enegbe iran." 
Judges1:36 Ehe ne otọe Idọm lae keghi ke Ada Akrabim kpao la ghe odukhunmwu gha rrie okuo e Sẹla. 
Judges2:1 Odibo e Nọyaẹnmwa keghi ke Gilgal kpao gha rrie Bokim, ọ Keghi tama ivbi Izrẹl wẹẹ “I viọ uwa ke Igipt ladian, I keghi viọ uwa gha die otọ ne I ve avbe erha uwa odede re. I keghi kha wẹẹ, ‘Mẹ I ra rra ile ne I gu uwa ta." 
Judges2:2 Wa ghẹ gu emwa otọ na ta ile rhọkpa, wa guọghọ aka iran sotọ.’ Sokpan wa ma he ru vbene I tama uwa. Iyeke ẹre ọ re uwa ghi ru ye ihe ẹre." 
Judges2:3 Te ime ghi tama uwa na wẹ mẹ I ghi khulo emwa na ladian vbene uwa ya nana ghe odaro. Eghian uwa iran ra gha khin, ẹbọ iran ghi vbe gha re edanmwẹ nọ wegbe ne uwa.”" 
Judges2:4 Odibosa nii ghi ta ọna nẹ, ivbi Izrẹl hia keghi gbe eve ua" 
Judges2:5 (ọnii ọ si ẹe ne a na tie evba Bokim.) Iran keghi zọ ese ghe Nọyaẹnmwa vbe evba. 
Judges2:6 E Jọsua keghi zẹ ivbi Izrẹl hia urrie, dọmwadẹ ọghe ọe keghi kpao ne ọ ya mu otọ ne a ghae sẹ ọre obọ ya khian ọghe ọe." 
Judges2:7 Ivbi Izrẹl kegha ga e Nọyaẹnmwa vbe ẹghẹ ne Jọsua ya vbe agbọn hia kevbe iyeke vbe ọ wu nẹ, iran keghi ye vbe gha ga e Nọyaẹnmwa vbe omwa ẹghẹ ne avbe ekaolotu ne aro ẹre sẹ emwi hia ne Nọyaẹnmwa ru ne Izrẹl he ye gha rrọọ." 
Judges2:8 Ẹre Jọsua ne ovbi e Nọn ne ọ vbe re ọguọmwadia e Nọyaẹnmwa na wu vbe ukpo igbe yan iyisẹn (110). 
Judges2:9 A keghi re ẹre ye obọ ọghe ọe vbe otọe nii, vbe Timnat Sera vbe Ifreim ne ẹvbo oke vbe odẹ okuọ ọghe Oke Gaas." 
Judges2:10 Orre ni hia keghi wulo, orre ne ọ ghi lele ẹe keghi mianmian e Nọyaẹnmwa kevbe emwi ne ọ ru ne Izrẹl." 
Judges2:11 Ẹghẹ nii ivbi Izrẹl keghi ru orukhọ ghe Nọyaẹnmwa, iran na ya gha gho e Bal." 
Judges2:12 Iran keghi fi iyeke gbe ugamwẹ e Nọyaẹnmwa ne Osanobua avbe erha iran odede, Osanobua ne ọ viọ iran ke otọe Igipt ladian. Iran keghi suẹn gha gho avbe ẹbọ ọvbehe, ẹbọ avbe emwa ni lẹga iran. Iran kegha ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne avbe ẹbọ na, iran na ya ohu mu e Nọyaẹnmwa." 
Judges2:13 Iran fi iyeke gbe ugamwẹ e Nọyaẹnmwa, iran na ya gha gho avbe Bal kevbe Astat." 
Judges2:14 Ohu Izrẹl keghi kakabọ mu e Nọyaẹnmwa, ọ na gie avbe ikpata gha mu bu iran yo ne iran vbe gha rha iran. Ọ keghi gie obọ avbe eghian ni lẹga iran gba iran. Ivbi Izrẹl ma ghi sẹtin da egbe iran yi hin obọ ẹbe." 
Judges2:15 Ẹghẹ hia ne iran ya yo okuo, e Nọyaẹnmwa ghi mu aro ne ọ khọ da iran zẹ vbe ne ọ tama iran zẹ wẹ rẹn gha ru. Iran keghi do gha rre uwu ọlọghọmwa nọkhua." 
Judges2:16 Ẹghẹ nii ẹre e Nọyaẹnmwa na viọ avbe ọkaolotu ni wegbe ne Izrẹl, iran ni do miẹn iran fan vbe obọ avbe ikpata." 
Judges2:17 Sokpan, iran ma zẹye avbe ọkaolotu na ẹre. Iran ma rhie ekhọe lele Nọyaẹnmwa, iran na ya gha gho avbe ẹbọ ọvbehe. Avbe erha iran te lele uhi e Nọyaẹnmwa, sokpan orre na ke wa dobọ ẹre yi vbe ọ ma ghi kpẹe." 
Judges2:18 Ẹghẹikẹghẹ ne Nọyaẹnmwa ya rhie ọkaolotu ne iran, ọ ghi yi ẹre obọ, ọ ghi miẹn emwa rẹn fan vbe obọ avbe eghian iran vbe ẹghẹ ne ọkaolotu gha ya vbe agbọn. E Nọyaẹnmwa keghi tohan iran rhunmwuda, iran da tie ẹre vbe ẹghẹ oya kevbe ukpokpo." 
Judges2:19 Sokpan ọkaolotu ghẹ ghi wu nẹ, emwa nii ghi vbe werriegbe la odẹ nẹdẹ, iran ghi vbe ru emwi ne o khọrhiọn sẹ orre ne iran lele. Iran ghi lele avbe ẹbọ ọvbehe, iran ghi ga iran vbe ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne iran. Iran keghi ye izevbudu gha ru emwi dan iran khian." 
Judges2:20 Ohu Izrẹl keghi kakabọ mu e Nọyaẹnmwa, ọ na kha wẹẹ, “Avbe emwana rra uhi ne I rhie ne avbe erha iran odede ne iran ya gha ru emwi." 
Judges2:21 Rhunmwuda ne iran ma na họn ẹmwẹ mẹ, I i ghi khu avbe okpẹvbo ne Jọsua sẹrae ye otọe nii vbe ọ wu." 
Judges2:22 Odẹ vbe nian ọre I gha ya rẹn a deghẹ ivbi Izrẹl gha rhie uhi mwẹ mwẹ vbene avbe erha iran ru ra ẹn o.” 
Judges2:23 Rhunmwuda ọnii, e Nọyaẹnmwa keghi sẹ avbe ẹvbo ne ọ ma viọ ye ototọ asẹ, e Jọsua rae ọ ma khulo iran ladian vbe ọwarọkpa." 
Judges3:1 E Nọyaẹnmwa keghi sẹ avbe ẹvbo eso rae vbe otọe nii ne a ya danmwẹ ivbi Izrẹl ni ma yo okuo vbe Kenan ghe. 
Judges3:2 Te irẹn ru ọna ne ọ ya ma orre ọkpọkpa vbe Izrẹl re vbene a khọn okuo hẹ, kpataki iran ni ma he yo okuo ẹdẹ." 
Judges3:3 Iran ne a sẹrae kegha re ẹvbo Filistia isẹn, ivbi e Kenan hia e Saidọn, e Hivi ni rre uhunmwu Oke Lebanọn kevbe Oke Bal rhinrin ya sẹ Ada Hamat." 
Judges3:4 Te a wẹ ne a ya iran danmwẹ ivbi Izrẹl ghe ẹsẹse, ne a miẹn ehe na rẹn a deghẹ iran gha ya uhi ne Nọyaẹnmwa la obọ Mosis rhie ne avbe erha iran odede ru emwi ra ẹn o." 
Judges3:5 Erriọ ọ re ivbi Izrẹl na gbe ẹkun sẹ otọ gha yin vbe uwu ẹbu emwa Kenan, Amọri, Pẹriz, Hivi kevbe Jebus." 
Judges3:6 Iran keghi gba gha viọ ivbi egbe rọnmwẹ, iran kevbe gha gho ẹbọ iran." 
Judges3:7 Ivbi Izrẹl keghi mianmian e Nọyaẹnmwa ne Osanobua iran, iran na ru orukhọ ghe ẹre, iran kevbe gha gho avbe Bal kevbe Asiẹrra." 
Judges3:8 Rhunmwuda ọnii, ohu Izrẹl kegha mu e Nọyaẹnmwa, ọ na gie Kusian Risiatem ne ọba Mẹsopotamia khọn iran miotọ. Iran keghi ya ukpo erẹnrẹn gha rre ototọ asẹ ọre." 
Judges3:9 Ẹghẹ nii ọ re ivbi Izrẹl na datu tie Nọyaẹnmwa, rẹn keghi gie okpia ọkpa gie iran ne ọ miẹn iran fan. Ọna kegha re Otniẹl ne ovbi Kenan ne ọtẹn Kelẹb ne kherhe." 
Judges3:10 Orhiọn e Nọyaẹnmwa keghi hin yan ẹnrẹn, ọ keghi gha re ọkaolotu Izrẹl. Otniẹl kegha rrie okuo, e Nọyaẹnmwa keghi gie ẹe khọn ọba Mẹsopotamia miotọ." 
Judges3:11 Ọfumwegbe kegha rre otọe ni la ukpo iyeva, ẹre Otniẹl ne ovbi Keniz ghi na wu." 
Judges3:12 Ivbi Izrẹl keghi vbe dọlegbe rukhọ ghe e Nọyaẹnmwa. Rhunmwuda ọna, e Nọyaẹnmwa keghi gie Ẹgiọn ne ọba ọghe Moab wegbe sẹẹ Izrẹl." 
Judges3:13 Ẹgiọn keghi deba emwa Amọn, kevbe Amẹlẹk, obọ iran keghi ke okhunmwu ne ọghe ivbi Izrẹl, iran na khọn mu Jẹriko ne ẹbu udin." 
Judges3:14 Ivbi Izrẹl kegha rre ototọ Ẹgiọn vbe ukpo eva irrọvbugie. 
Judges3:15 Ẹghẹ nii ọ re ivbi Izrẹl na datu tie e Nọyaẹnmwa, ọ keghi vbe gie okpia ọkpa ne ọ do miẹn iran fan. Ọmwa nii ọrọre Ehud, ẹkpẹnagobọ ne ovbi Gera vbe ẹwae Bẹnjamin. Ivbi Izrẹl keghi viọ emwi ihaoko ne Ehud viọ gie Ẹgiọn ne ọba Moab." 
Judges3:16 Ehud keghi ya dunmwu agbada ne ọ mwẹ unu eva ne ọ re omwa ibata ọkpa vbe ukhiọnmwẹ, ọ keghi gba ẹe ye obọ erha ọmwa ẹnrẹn vbene ọ na rhuan ukpọn gue ẹre." 
Judges3:17 Rẹn keghi do viọ emwi ihaoko gie Ẹgiọn, ne ọ re ọmwa ne ọ kpọlọ egbe ẹsẹse." 
Judges3:18 Ugbẹn vbe Ehud ghi viọ emwi ihaoko ne ẹẹn nẹ, ọna wẹ ne iran ni viọ ihẹ ni rre gha rrie." 
Judges3:19 Sokpan Ehud keghi fi egbe werriẹ vbe ọ sẹ okuta ne a gbẹn vbe ọkpẹn Gilgal, ọ keghi kha wẹẹ, “Umogun, I mwẹ ẹmwẹ ẹkhokho ne I ra tama ruẹn.” Ọba keghi tama avbe eguọmwadia wẹẹ, “Wa kpao sẹ ima ọkpa rae.” Iran keghi gele ladian." 
Judges3:20 Ehe ne ọba nii na tota rẹn ọkpa kẹkan vbe odukhunmwu vbe ughugha ne ọ furre, Ehud keghi bu ẹre gha de do tama rẹn wẹẹ, “Osanobua gie mwẹ uhunmwu ne I tama ruẹn.” Ọba nii ke kpaegbe." 
Judges3:21 Ehud keghi ye obọ iye ọmwa yuo agbada ni vbe obọ erha ọmwa, ọ na ziẹn rẹn ye ọba ni ẹko." 
Judges3:22 Umozo ni keghi wa kpero ye uwu ẹre, uhin ya sẹ uze ẹre, efun egbe degue ẹre rhunmwuda, Ehud ma si ẹe ladian hin ẹko ọba rre. Umozo keghi do si ukpẹ ladian vbe akharha ẹre." 
Judges3:23 Ẹre Ehud na ladian, ọ keghi bi ẹkhu gbe, ọ keghi khui ẹre." 
Judges3:24 Ọ na kpao eguọmwadia ghi rre iran ghi do ghe, a khui urho iran te gha ro ighẹ te ọba ra ya ghughẹ." 
Judges3:25 Iran keghi khẹ sẹ omwa ẹghẹ ne ọ ke yi sokpan ugbẹn vbe ọba ma ghi kie urho, iran keghi rhie isanhẹn, iran na kie ẹre. Iran keghi do vba arowa iran vbe otọ, ọ wu." 
Judges3:26 Ehud keghi lẹfua vbe ẹghẹ ne iran ya gha khẹ nii. Ọ keghi gberra avbe okuta ne a gbẹnnẹ, ọ na lẹ fi Sẹira." 
Judges3:27 Ọ ghi sẹ evba, ọ keghi kpe okpe vbe uhunmwu oke Ifreim ne ọ ya tie ivbi Izrẹl gha die okuo, ọ na ke uhunmwu oke ke odaro ne iran." 
Judges3:28 Ọ keghi tama iran wẹẹ, “Wa lele mwẹ! E Nọyaẹnmwa rhie akhọnmiotọ ne uwa nẹ vbe uhunmwu ivbi e Moab ne eghian uwa.” Iran keghi lele ẹe tuorre, iran na ya khọn mu ehe ne emwa Moab gha na te fian Jọdan rra. Iran ma gie orhiọnkpa kẹkan fiaẹn rra." 
Judges3:29 Ẹdẹrriọ nii, iran keghi gbele arriaisẹn igbe vbe uwu ivbi iyokuo ni wegbe ọghe Moab ọkpa ne ọ miẹn uhunmwu i rrọọ." 
Judges3:30 Ivbi Izrẹl keghi khọnmiotọ vbe uhunmwu e Moab ẹdẹ nẹdẹrriọ. Ọfumwegbe kegha rre otọe nii la ukpo iyenẹ. 
Judges3:31 Ọkaolotu ne ọ ghi lele kegha re Siamga ne ovbi Anat. Ọ keghi ya uwẹnrhiẹn ne a ya khu ẹsin gbele arriaeha (600) vbe emwa Filistia. Rẹn vbe miẹn Izrẹl fan. 
Judges4:1 Ehud ghi wu nẹ ivbi Izrẹl na vbe dọlegbe ru orukhọ ghe Nọyaẹnmwa. 
Judges4:2 Ẹre Nọyaẹnmwa na gie Jabin ọba ọkpa ọghe Kenan ne ọ gha rriọba vbe Hazọ khọn miẹn iran otọ. Ọmwa ne ọ gha re ọkaokuo ẹre kegha re Siseria ne ọ gha rre Harosiẹt ọghe iran ne ẹ i re Ju. 
Judges4:3 E Jabin kegha mwẹ ikẹkẹ okuo ema tọn iyisẹn yan uri enẹ (900) Ọ keghi ye ekhọe dan gha khaemwisẹ yan ivbi izrẹl, vbe uyinmwẹ ne ọ wegbe kevbe ọkhọ, la ukpo ugie. Ẹre ivbi Izrẹl na datie Nọyaẹnmwa ne ọ do yi iran obọ." 
Judges4:4 E Dẹbora ne amwẹ Lapidot kegha re akhasẹ. Rẹn ọ gha bu ohiẹn ne ivbi Izrẹl vbe ẹghẹ nii. 
Judges4:5 Udin ọkpa rre ẹkpo e Rama kevbe Bẹtẹl vbe ẹvbo oke Ifreim. Evba ọ re ọ gha tota yi, ivbi Izrẹl ghi vbe gha bu ẹre rrie evba ne iran do gha họn vbene ọ kha hẹ." 
Judges4:6 Ẹdẹ ikẹtin ghi rre okhuo nii keghi gie ne a tie Barak ne ovbi Abinoam ne ọ vbe re ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Kedẹs vbe Naftali, ọ Keghi tama rẹn wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl ọ re ọ gie uhunmwu na guẹ: ‘Gha khian ne u ya viọ emwa ruẹn gha rrie uhunmwu oke Tabọ viọ arhin arriaisẹn igbe vbe ẹwae Naftali vbe Zebulọn." 
Judges4:7 I gha si e Siseria ne ọkaokuo ne ọ gbearoghe ivbi iyokuo Jabin gha dee ne ọ do gu uẹ gbinna vbe Ẹzẹ Kisiọn. Ọ gha viọ ikẹkẹ okuo ẹre kevbe ivbi iyokuo mwẹ obọ, sokpan, I gha ru ẹe ne obọ ruẹ ke odukhunmwu ne ẹẹn.’ ”" 
Judges4:8 E Barak keghi tama Dẹbora, “A deghẹ u gha lele mwẹ yo I gha yo sokpan a deghẹ u ma lele mwẹ yọ, me i vbe rae khekherriọ.”" 
Judges4:9 Okhuo nii keghi wanniẹn wẹẹ, “Ọ ma, I gha lele uẹ yo. Sokpan a i ghi ra ye akhọnmiotọ ne ọ rrọọ tian ruẹn, rhunmwuda e Nọyaẹnmwa gha rhie Sisera ye okhuo obọ.” Ẹre Dẹbora na kpaegbe, ọ na lele Barak gha rrie Kedẹs." 
Judges4:10 E Barak keghi tie ẹwae Zẹbulọn kevbe Naftali gha die Kedẹs, arhin arriaisẹn igbe keghi lele ẹe, Dẹbora keghi lele ẹe gha khian." 
Judges4:11 Banbanna nian, e Hebẹ ne ọmwa Ken keghi tan owa ukpọn rẹn sikẹ Kedẹs ye ọkpẹn okan ne ọ rre Zananim. Ọ si kpao hin ehe ne emwa Ken nekpa ye ighẹ ivbi Hobab ne erha amwẹ Mosis." 
Judges4:12 A keghi ya tama Siseria wẹ Barak ne ovbi Abinoam kpao gha rrie Oke Tabọ. 
Judges4:13 Rẹn keghi tie ikẹkẹ okuo ematọn iyisẹn yan arriaenẹ (900) ọghe ọe kevbe emwa rẹn hia ladian, ọ na wẹ ne iran ke Harosiẹt ọghe iran ne ẹ i re Ju gha rrie Ẹzẹ Kisiọn." 
Judges4:14 Ẹre Dẹbora na tama e Barak wẹẹ, “Khianmwu, ẹdẹ ne Nọyaẹnmwa gha gie obọ ruẹ ke ukhunmwu ne Siseria ọ re ọna khin. E Nọyaẹnmwa ọ re ọ ke odaro nuẹn.” Ẹre Barak na tuorre vbe oke Tabọ, irẹn kevbe arhin arriaisẹn igbe (10,000) ni gu ẹe." 
Judges4:15 E Barak ghi wa ladian ke irẹn kevbe ivbi iyokuo ẹre, e Nọyaẹnmwa keghi fian otighi fi e Siseria ke ẹe kevbe ikẹkẹ okuo ẹre kevbe emwa rẹn egbe, E Siseria keghi tuorre vbe ikẹkẹ okuo ẹre, ọ na ye owẹ lẹ fua." 
Judges4:16 E Barak keghi khu avbe ikẹkẹ okuo nii kevbe ivbiyokuo gha rrie Harosiẹt ọghe iran ne ẹ i re Ju. Iran keghi gbele ivbiyokuo e Siseria hia fo fẹẹrẹ; ọkpa ma vbe kẹe vbọ. 
Judges4:17 E Siseria keghi lẹ gha rrie owa ukpọn ọghe Jaẹl ne amwẹ Hebẹ ne ovbi Ken rhunmwuda e Jabin ne ọba Hazọ kevbe ẹgbẹe Hebẹ, wa ma ẹko egbe ẹghẹ na." 
Judges4:18 E Jaẹl keghi khian bu e Siseria vbe odẹ, ọ tama rẹn wẹẹ, “La owa enọwanrẹn, gha die uwu owa ukpọn mwẹ. Ghẹ gie afianma fian an.” Rhunmwuda ọnii, rẹn keghi la owa, okhuo nii keghi ya rhie ẹre lẹre ye iyeke ukpọn ne a tan gue odẹ." 
Judges4:19 Rẹn keghi tama rẹn wẹẹ, “Lahọ sa amẹ mẹ wọn rhunmwuda ohanmwẹ amẹ gbe mwẹ.” Okhuo nii keghi kie ọgọ ohian ne ewẹn ẹmila ye, ọ na sa ne ẹẹn wọn, ọ na vbe dọlegbe rhie ẹre lẹre." 
Judges4:20 Ẹre irẹn na tama okhuo na wẹẹ, “Mudia ye onurho owa ukpọn, a deghẹ ọmwa rre do nọ ruẹn deghẹ ọmwa rre emwa na u ghi tama rẹn wẹ ẹn o.”" 
Judges4:21 Egbe wọ e Siseria sẹrriọ wẹ ọ na vbiẹ ua fan an an. Ẹre Jaẹl na rhie umọmọ kevbe ise ne a ya tan owa ukpọn, ọ na hẹko sikẹ ọre, ọ na so ise la ẹre akan ehọ ginna otọe. Rẹn keghi wu." 
Judges4:22 Ugbẹn vbe Balak ghi gualọ e Siseria sẹ evba, e Jaẹl keghi khian bu ẹre sẹ odẹ ọ tama rẹn wẹẹ, “Larre vbe edinran, I gha ma ruẹn ọmwa ne u gualọ.” Rẹn keghi lele ẹe la owa, ọ ghi ghe ghe Siseria vbe otọe, ọ wu, ise ne a ya tan owa ukpọn ha ẹre uhunmwu ladian." 
Judges4:23 Ẹdẹ nẹdẹrriọ, Osanobua keghi khọn Jabin ne ọba Kenan miotọ ne ivbi Izrẹl." 
Judges4:24 Ivbi Izrẹl keghi tua obọ vbe egbe Jabin ọ sẹre ọ sẹre, rhinrin iran te do fuẹn ọnrẹn uan." 
Judges5:1 Ẹdẹ nẹdẹrriọ, e Dẹbora kevbe Barak ne ovbi Abinoam keghi so ihuan na:" 
Judges5:2 “Wa rho e Nọyaẹnmwa! Ivbi Izrẹl keghi wa yan yọ ne iran gbinna; emwa nii hia keghi ye oghọghọ rhie egbe yọ. 
Judges5:3 Wa ne avbe ọba, wa danmwehọ. Wa rhie ekhọe yọ, enikhaemwisẹ! I gha so ihuan kpe emwi iku ne Osanobua Izrẹl ighẹ Nọyaẹnmwa." 
Judges5:4 E Nọyaẹnmwa, ẹghẹ ne u na kpao vbe oke Sẹa vbe u ke iwewe Idọm ladian, otọe rueghe, amẹ keghi rhọ ke iso rre, vbe ẹmwata, amẹ kegha kpe ke ideghedeghe kua." 
Judges5:5 “Avbe oke nekhua guọe vbe odaro Nọyaẹnmwa e Sainai, vbe odaro e Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl." 
Judges5:6 “Vbe ẹghẹ Siamga ne ovbi Anat, vbe ẹghẹ Jaẹl. Ekhẹn ni hin ẹsin ma ghi gha la ẹvbo nii gberra odẹ abọtọ ọre ekhẹn ghi gha la," 
Judges5:7 emwa lẹ hin ore Izrẹl rre, e Dẹbora; ehia keghi divbiẹ vbe u te rre u rre zẹ vbe iye ne ivbi Izrẹl." 
Judges5:8 A khọn okuo otọe ni ra vbe ivbi Izrẹl zẹ ẹbọ ọvbehe? Vbe arhin arriaisẹn iyeva ni rre Izrẹl (40,000) a miẹn ne ọ mu asa vbo ra asoro?" 
Judges5:9 Ekhọe mwẹ rrọ deba iran ni kha yan okuo Izrẹl deba iran ni tobọ iran gha khian wa rho e Nọyaẹnmwa! 
Judges5:10 Wa gha ta ẹe, wa ni hin ekẹtẹkẹtẹ nọfua ni tota yan egbalọ ẹsin ke uwa ni gha ya owẹ, yo ehe ne uwa rrie." 
Judges5:11 Wa danmwẹ ehọ, iran ni gbe owogho vbe ọkpẹn uhae ẹmwẹ akhọnmiotọ ọghe Nọyaẹnmwa ọ re iran ta akhọnmiotọ ọghe ivbi Izrẹl, emwa e Nọyaẹnmwa keghi gbe ukpukpẹ kevbe avbe ẹvbo iran." 
Judges5:12 Ke odaro, Dẹbora! Ke odaro! Ke odaro! So ihuan! Ke odaro! Khianmwu, e Barak ne ovbi Abinoam viọ avbe oghunmwu ruẹn gha rrie!" 
Judges5:13 Iran ne ekhọe esi vbọ keghi bu ọkaolotu iran rre emwa e Nọyaẹnmwa ba ẹre, iran mu egbe igbinna" 
Judges5:14 iran ke Ifreim gha di uwu iya. Vbe iyeke ẹwae Bẹnjamin kevbe emwa rẹn. Makẹ ọ re iran ni ghae okuo ni rrọọ kegha dee avbe olotu ke Zẹbulọn gha dee," 
Judges5:15 avbe ọkaolotu Isaaka lele Dẹbora gha dee, ẹn, Isaaka rre, kevbe Barak tobọ ẹre, iran keghi lele uẹ la uwu iya. Sokpan iwanegbe la ẹwae Riubẹn, iran ma sẹtin ta ẹe ne iran gha dee," 
Judges5:16 vbọzẹ ne iran na tota ke avbe ohuan vbe owa yi? Ne iran gha na danmwẹ ehọ vbene ọsuohuan tie oghẹn ohuan? Emwata nọ, iwanegbe lao ẹwae Riubẹn, iran ma sẹtin ta ẹe ne iran gha dee." 
Judges5:17 Ẹwae Dan keghi mudia ye oha erria. Ẹwae Asia keghi mudia vbe eghute okun, iran mudia lele ọkpẹn okun." 
Judges5:18 Sokpan ẹwae Zẹbulọn kevbe Naftali, keghi viọ uhunmwu mwẹ atataobọ vbe odaro okuo." 
Judges5:19 “Avbe ọba keghi rre do gbinna, vbe Tanak, vbe ọkpẹn ẹzẹ Mẹgido, avbe ọba Kenan gbinna ẹn sokpan, iran ma miẹn esiliva rhie gha rrie." 
Judges5:20 Avbe orhọnmwẹ kegha gbinna ke odukhunmwu rre vbe ne iran ya vin la aro iso gberra. Iran gu e Siseria gbinna. 
Judges5:21 Orogho Kisiọn kpolo iran gha rrie. E Kisiọn ne ẹzẹ ogbigbi I gha gbe ukpukpẹ, I gha ye ẹtin gbe ukpukpẹ!" 
Judges5:22 Avbe ẹsin kegha gbe ọguọguọ khian, iran na gha solo ibata iran ye otọ.”" 
Judges5:23 Erriọ odibo e Nọyaẹnmwa khare, “Wa fi e Mẹrẹz unu. ihẹn, ihẹn vbe uhunmwu iran ni rre evba. Iran ma ye Nọyaẹnmwa obọ, iran ma rre vbe ivbi iyokuo gbinna ne ẹẹn." 
Judges5:24 “Okhuo ne uhunmwu ẹnrẹn ghi maa sẹ ọre Jaẹl khin, amwẹ Hebẹ ne ovbi Ken. Okhuo ne uhunmwu ẹnrẹn maa zẹ, ne ọ rre owa ukpọn." 
Judges5:25 E Siseria nọ rẹn amẹ, sokpan ọ keghi sa ewẹn ne ẹẹn, ọ na ye ọkpan mose mose mu ewẹn ẹmila gie ẹe" 
Judges5:26 ọ rhie ukeke owa ukpọn ye obọkpa, ọ rhie umọmọ iwinna ye obọ nọkpa, ọ fi e Siseria emwi, ọ na guọghọ ẹre uhunmwu. Ọ hae fua, ọ na rẹnkhẹn ọẹn ruan." 
Judges5:27 Ọ keghi luẹluẹ ye iguẹ. Ọ de gbe otọ, ọ na lovbiẹ hiii vbe owẹ ọre, owẹ ọre, ọ re ọ na luẹluẹ ye iguẹ, ọ na de, ọ de fi otọ, ọ na wu." 
Judges5:28 “Iye Siseria rhie aro la ewindo ladian. Ọ na la uvun ẹkhu ghe ore. ‘Vbe ikẹkẹ okuo ẹre ma na rherhe rre hẹ yi? Vbọzẹ ne avbe ẹsin ẹnrẹn ma na rherhe rre?’ 
Judges5:29 Avbe ikhuo umẹwaẹn ẹre rhie ewanniẹn ne ẹẹn rẹn keghi ye gha ta ẹmwẹ ọkpa yan egbe 
Judges5:30 ‘Ọvbokhunvbi ọkpa ra eva ne ovbiyokuo ọkpọkpa. Ukpon ighobioye ọghe Siseria, emwi ne a do mose mose ne urhu ọbokhuo.’" 
Judges5:31 “Erriọ e Nọyaẹnmwa, te eghian ruẹn hia gha wulo, sokpan ne avbe ọse ruẹ gha wan uwanmwẹ vbe owẹn owiẹ!” Ẹre ọfumwegbe na vbe do gha rrọọ la ukpo iyeva." 
Judges6:1 Ivbi Izrẹl keghi ru orukhọ ghe e Nọyaẹnmwa, rhunmwuda ọnii, rẹn keghi gie emwa Midian gha khaemwisẹ yan iran la ukpo ihinrọn." 
Judges6:2 Emwa Midian keghi wegbe sẹ ivbi Izrẹl, ẹre avbe Izrẹl na lẹ la uhunmwu oke ya gha lẹre ye uvun okuta kevbe ehe ne ọ ghi sẹtin degue iran." 
Judges6:3 Ẹghẹ kẹghẹ ne ivbi Izrẹl ya kọ emwiokọ, avbe ivbi e Midian deba ivbi Amẹlẹk kevbe emwa ni rre uwu ato ghi do gu iran gha gbinna!" 
Judges6:4 Iran ghi bu agọ ye otọe nii, iran ghi rhia emwiokọ ni rrọọ hia a rhinrin ya sẹ ọkpẹn e Gaza. Iran i ghi sẹ emwi rhọkpa rae ne ivbi Izrẹl ya gha gaga egbe koko ẹmila ọkpa ra ohuan ọkpa ra ekẹtẹkẹtẹ ọkpa." 
Judges6:5 Iran ghi viọ ẹmila iran kevbe owa ukpọn iran ni bun vbe irhiso gha dee. A i sẹtin ka iran kevbe ogologo iran vbene iran ghi bun sẹ. Iran kegha rhia otọe nii uan. 
Judges6:6 Izrẹl ma miẹn odẹ la iran re. Ẹre ivbi Izrẹl na datu tie Nọyaẹnmwa wẹ ne ọ ye iran obọ. 
Judges6:7 Ivbi Izrẹl ghi viẹ bu e Nọyaẹnmwa nẹ rhunmwuda ivbi e Midian," 
Judges6:8 e Nọyaẹnmwa keghi gie akhasẹ ọkpa gie iran, ne ọ do ta uhunmwu ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl gie wẹẹ: “I viọ uwa ke uwu ọviẹn ladian vbe Igipt." 
Judges6:9 I miẹn uwa fan hin obọ ivbi Igipt rre kevbe hin obọ iran ni gu uwa gbinna rre. I kegha khulo iran ladian vbene uwa ya nana sikẹ odaro, I na mu otọ iran ne uwa." 
Judges6:10 I tama uwa wẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa ne Osanobua uwa, kevbe wẹ ne uwa ghẹ gho ẹbọ avbe emwa Amọri ne uwa di otọ ẹre ya na. Sokpan, wa ma zẹ yọ mwẹ re.”" 
Judges6:11 Ẹre odibo e Nọyaẹnmwa na do tota ye ototọ okan ne ọ rre igue ne a tie ẹre Ọfra ne ọ re ọghe Joas ne ovbi ẹwae Abiẹzẹ. Ovbi ẹre ighẹ Gidiọn kegha hẹko do khuọn ọka vbe okọ ne a na minọ ayọn ne emwa Midian i ghẹ bẹghe ẹre. 
Judges6:12 Evba ọ re odibo e Nọyaẹnmwa na rhie egbe ma rẹn, ọ wẹẹ, “Ọmwa ne ọ din ọ re u khin, e Nọyaẹnmwa vbe rrọọ ya ba ruẹ.”" 
Judges6:13 E Gidiọn keghi kha wẹẹ, “Enọwanrẹn, gun mwẹ nọ ọta wẹ, adeghẹ e Nọyaẹnmwa gele rrọọ yaba ima, vbọzẹ ne ena hia ghi na rruan ima? Iwinna ọyunnuan hia ne avbe erha ima tama ima wẹ e Nọyaẹnmwa te ru, vbene ọ ya viọ iran ke otọ Igipt ladian hẹ, vbe irẹn a ghi ye? E Nọyaẹnmwa yangbe ima nẹ, ọ na sẹ ima rae ne ivbi e Midian gha ru ima emwi ne ọ rhirhi khọn iran.”" 
Judges6:14 E Nọyaẹnmwa keghi tama rẹn wẹẹ, “Ye ẹtin ne u mwẹ hia gha khian ne u ya wọlọ ivbi Izrẹl hin obọ ivbi Midian rre. Mẹ tobọ mwẹ ọ re ọ gie ọ.”" 
Judges6:15 E Gidiọn keghi wanniẹn wẹẹ, “Sokpan, e Nọyaẹnmwa, vbe imẹ a gha ya sẹtin miẹn Izrẹl fan hẹ? Ewae mwẹ ọrọre ne ọ ma wegbe sẹ vbe uwu ẹwae Manasẹ, mẹ ọ re ọ vbe re ne ẹ i mwẹ esa ne ọ ye vbe uwu ẹgbẹe mwẹ.”" 
Judges6:16 E Nọyaẹnmwa keghi tama rẹn wẹẹ, “U gha sẹtin ru ẹe rhunmwuda te I ra ye uẹ obọ. Te u ra rẹnkhẹn ivbi Midian vbe ne a miẹn wẹ orhiọnkpa kẹkan nọ.”" 
Judges6:17 E Gidiọn keghi wanniẹn wẹẹ, “A deghẹ ẹko ruẹ rhiẹnrhiẹn ghe mwẹ, ye emwi zẹ ama ya rhie ma wẹ wẹ ọ re ọ gele gunmwẹ guan." 
Judges6:18 Lahọ ghe he kpao I tedo ye evbare zẹ ọhẹ guẹ.” Rẹn wanniẹn wẹẹ, “I gha mudia u te ya rre.”" 
Judges6:19 Ọ re Gidiọn na la owa, ọ na ya le oteghe ẹwe, ọ na ye uwan irhuarhua ọkpa le ebrẹd ne a ma rhie eyist yi, Ọ kevbe viọ emiowo ni ye okhuae, ọ na mu uwọnmwẹ ne ọ rrọọ ye uwawa, ọ na viọ bu odibo e Nọyaẹnmwa nii gha die ototọ erhan okan nii, ọ na viọ ne ẹẹn." 
Judges6:20 Ẹre odibo nii na tama rẹn wẹẹ, “Viọ avbe emiowo kevbe ebrẹd yan okuta na ne u hihiẹ uwọnmwẹ nii yan rẹn.” E Gidiọn keghi ru vberriọ." 
Judges6:21 Odibo e Nọyaẹnmwa ni keghi niẹn obọ ẹre ladian, ọ na ye ọkpọ ne ọ gu ẹe kan emiowo kevbe ebrẹd nii. Erhẹn keghi vẹn ke uwu okuta nii ladian, ọ na giẹn emiowo kevbe ebrẹd nii uan. Odibo nii keghi ru gbẹnnẹ." 
Judges6:22 Ẹre Gidiọn na do rẹn wẹẹ odibo e Nọyaẹnmwa ọ re irẹn miẹn, ọ keghi ya ohan datu wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ne Udazi, mẹ miẹn odibo ruẹ vbe ghe aro mwẹ ghe aro uẹ!”" 
Judges6:23 Sokpan, e Nọyaẹnmwa tama rẹn wẹẹ, “Ghẹ gie ohan mu ẹẹn, ne ọ maa nọ. U i ra wu.”" 
Judges6:24 E Gidiọn keghi bọ aka ọkpa ne Nọyaẹnmwa vbe evba, ọ na gha tie ẹre, “E Nọyaẹnmwa ọrọre Ọfumwegbe.” (Te ọ ye rre Ọfra ne ọ re otọ ẹwae Abiẹzẹ.)" 
Judges6:25 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Gidiọn vbe asọn ni wẹẹ, “Mu ẹkhuia ẹmila erha a kevbe ẹkhuia ọvbehe ne ọ he rre ukpo ihinrọn, guọghọ aka ne erha a gbe ne Bal sotọ ne u vbe giagia ọkpọ Asiẹrra ne ẹbọ nokhuo nii diake ẹe kua." 
Judges6:26 U ghi bọ aka esiesi yan ehe ne a guọghọ ena yi ne Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ. U ghi mu ẹkhuia ne ogieva nii, u ghi giẹn ọnrẹn uan zẹ vbe emwi izọ ese ke ẹe kevbe ọkpọ ne a giagia kua nii.”" 
Judges6:27 E Gidiọn keghi viọ igbe vbe uwu avbe eguọmwadia irẹn, ọ na ya ru zẹ vbene e Nọyaẹnmwa tama rẹn. Ohan ẹgbẹe irẹn ke ẹe kevbe emwa ni rre ẹvbo ma gie ẹe ru ẹe vbe avan, ọ keghi ya ru ẹe vbe asọn." 
Judges6:28 Emwa ni rre ẹvbo nii ghi rhiọrre vbe owiẹ ne ọ lele ẹe, iran keghi miẹn vbe a rẹnkhẹn aka e Bal kevbe ọkpọ Asiẹrra ne ọ rrọọ sotọ, a kevbe giẹn ekhuia ne ogieva vbe uhunmwu aka ọvbehe ne a bọ ye evba." 
Judges6:29 Iran kegha nọ egbe iran wẹẹ, “Gha ọ ru ọ na yi?” Iran keghi gualọ otọ ẹre, iran na miẹn wẹ e Gidiọn ne ovbi Joas ọ re ọ ru ẹe." 
Judges6:30 Iran keghi tama Joas wẹẹ, “Rhie ovbi uẹ ladian ne ima gbe ẹe rua. Ọ dunmwu aka e Bal sotọ, ọ na vbe bun ukhurhẹ Asiẹrra ne ọ diake ẹe rua.”" 
Judges6:31 Sokpan, e Joas wanniẹn iran ni gu ẹe guan wẹẹ, “Wa ọ re ọ guan ne Bal ra? Wa ọ re ọ kha ne unu e Bal ra? Ọmwa ne ọ rhirhi guan ne ẹẹn, a gha gbe ẹe rua ọ te sẹ owiẹ. A deghẹ ẹbọ ọ re Bal gele khin, wa gie ẹe khọn ekhae ne egbe ẹre. Aka ẹre ọ re a dunmwu uan.”" 
Judges6:32 Ke ẹghẹ nii kpao, a na ghi gha tie Gidiọn Jerubabẹl, rhunmwuda ne Joas na kha wẹẹ, “Gie Bal khọn ekhae ne egbe ẹre rhunmwuda, aka ẹre ọ re a guọghọ ua.”" 
Judges6:33 Ẹre ivbi e Midian hia, emwa Amẹlẹk kevbe avbe ẹwae ni rre uwu ato na do si koko, iran na fian Ẹzẹ Jọdan rra, iran na bu agọ ye Iya Jezrẹl." 
Judges6:34 Orhiọn e Nọyaẹnmwa keghi hin yan Gidiọn, ọ keghi si orhu ya tie emwa ẹwae Abiẹzẹ wẹ ne iran lele irẹn." 
Judges6:35 Ọ na gie uhunmwu la otọe ẹwae Manasẹ hia, ọ na ya tie iran wẹ ne iran lele irẹn. Ọ kevbe gie emwa gha rrie ẹwae Asia, Zẹbulọn kevbe Naftali, Iran kevbe deba ẹre." 
Judges6:36 Ẹre Gidiọn na tama Osanobua wẹẹ, “U khare wẹ u ra lo mwẹ ya miẹn ivbi Izrẹl fan." 
Judges6:37 Banbanna nian, I ra mu eto ohuan eso ye otọ vbe ehe ne ima na wiẹn ọka. A deghẹ a ghi miẹn vbe ẹdẹ a gbe ighẹ evbu rre eto ohuan nii, ighẹ otọe ni lẹga ẹre kae, I ghi rẹn wẹẹ te u gele ho ne I miẹn Izrẹl fan.”" 
Judges6:38 Erriọ ọ re ọ gele wa sunu. E Gidiọn ghi rhiọrre vbe owiẹ ẹdẹ ne ọ lele ẹe, ọ keghi miẹn ighẹ evbu rre eto ohuan nii, ọ ke mi evbu ne ọ vuọn ọkpan hoho ladian vbọ." 
Judges6:39 Ẹre Gidiọn na vbe tama Osanobua wẹẹ. “Ghẹ gie ohu mwẹ mu ẹẹn, gun mwẹ ye guan uhukpa na kẹkan. Lahọ ye gunmwẹ ye eto ohuan na ghe ẹre ghe uhukpa. Gie eto ohuan nii ka vbene evbu gha na gha rre otọ ni lẹga ẹre hia”" 
Judges6:40 Vbe asọn nii, Osanobua kevbe ru ẹe vberriọ. Eto ohuan nii ọkpa ọ re ọ ka ẹe vbe ne evbu na gba otọe hia." 
Judges7:1 Ẹdẹ ikẹtin e Gidiọn keghi gua kpao vbe owiẹ vbirrivbirri ke irẹn kevbe emwa rẹn, iran na ya bu agọ ye ọkpẹn Ovbi Ẹzẹ Harọd. Agọ ọghe emwa Midian kegha rre iya vbe odẹ okuọ ọghe iran, vbe ọkpẹn oke Morẹ." 
Judges7:2 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Gidiọn wẹẹ, “Emwa ne u hẹ mwẹ bun gbe ne I gha gie ẹe khọnmiotọ vbe uhunmwu emwa Midian. Iran sẹtin gha ro ighẹ iran ọ tobọ iran khọnmiotọ, iran i vbe tian mwẹ." 
Judges7:3 Khama emwa ni wẹẹ, ‘Ọmwaikọmwa ne ohan mu, wẹ ne ọ kpao vbe Oke Giliad rre ne ọ werriegbe gha rrie owa.’ ” Ẹre iran arriaisẹneva-yan ugie (22,000) na gha rrie, sokpan arriaisẹn igbe (10,000) keghi mudia." 
Judges7:4 E Nọyaẹnmwa keghi tama Gidiọn wẹẹ, “Emwa ye bun gbe. Viọ iran gha rrie ẹzẹ, I gha wannọ iran ne uẹn vbe evba. I gha wẹ ọmwa gha leluẹ gha khian, ọ gha yo. I gha kha wẹ ne ọmwa ghẹ leluẹ yo, ẹ i yo.”" 
Judges7:5 E Gidiọn keghi viọ iran gha die ẹzẹ, e Nọyaẹnmwa keghi tama rẹn wẹẹ, “Wannọ iran ni ya aranmwẹ lalọ amẹ zẹ vbe ekita ye efẹn ọkpa, hin uwu iran ni diguẹ wọn amẹ rre.”" 
Judges7:6 Iran ni ya obọ balọ amẹ wọn kegha re iyisẹn eha. Iran ni dekẹe hia keghi diguẹ gha wọn amẹ. 
Judges7:7 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Gidiọn wẹẹ, “Iran iyisẹn eha ni ye obọ balọ amẹ wọn ọ re I ra ya miẹn ruẹn fan ne I vbe ya rhie akhọnmiotọ ne uẹn vbe uhunmwu emwa Midian. Tama emwa nekpa hia ne iran gha rrie owa.”" 
Judges7:8 E Gidiọn keghi rhunmwuda onii wẹ ne ivbi Izrẹl hia gha rrie, sokpan iran iyisẹn eha nii, iran ni viọ avbe evbare mwẹ kevbe avbe okpe, iran keghi sẹ eni rae ye otọ. Agọ emwa Midian kegha rre ototọ iran vbe iya nii." 
Judges7:9 Vbe asọn nii, e Nọyaẹnmwa keghi tama Gidiọn wẹẹ, “Kpaegbe ne u dekun agọ nii; I ra rhie ẹre ye uẹ obọ ne u khọn miẹn ọre otọ." 
Judges7:10 Sokpan, a deghẹ ohan mu ẹẹn ighẹ ohan ma guẹ dekun ẹnrẹn, rhie Pura ne ọguọmwadia ruẹ mwẹ obọ ne u gha rrie agọ emwa Midian." 
Judges7:11 U gha họn ẹmwẹ ne iran ta, ẹghẹ nii u gha mwẹ udinmwẹ ne u ya dekun agọ nii.” Ẹre irẹn vbe Pura ne ọguọmwadia ẹre na gha rrie agọ eghian iran." 
Judges7:12 Ivbi e Midian, Amẹlẹk kevbe iran ne ẹwae ni rre uwu ato keghi wa gba iya nii zẹ vbe irhiso, iran keghi vbe mwẹ ekẹtẹkẹtẹ ni bun zẹ vbe ekhae ni rre ọkpẹn okun." 
Judges7:13 Ugbẹn vbe Gidiọn ghi sẹ evba, rẹn keghi họn vbe okpia ọkpa ta imina ne ọ minaẹn ma ọse ẹre. Ọ keghi gha kha wẹẹ, “I mina imina ọkpa. Ududu ebrẹd ne a ye irhuarhua ọka le keghi werriẹ fi agọ, ọ keghi degbe owa ukpọn, owa ukpọn nii keghi de guo, ọ na wa gha rre otọ wawawa.”" 
Judges7:14 Ọse ẹre keghi wanniẹn wẹẹ, “Umozo e Gidiọn ne ovbi Joas nọ! Ẹ i vbe re emwi ọvbehe rhọkpa! Osanobua rhie akhọnmiotọ ne ẹẹn nẹ vbe uhunmwu e Midian kevbe ivbi iyokuo ima hia!”" 
Judges7:15 E Gidiọn ghi họn imina nii, kevbe emwi ne a ya ẹe kha, ọ keghi diguẹ. Ọ na ga e Nọyaẹnmwa. Ọ keghi werriegbe gha rrie agọ ivbi Izrẹl, ọ na kha wẹẹ, “Wa kpaegbe, e Nọyaẹnmwa ra rhie akhọnmiotọ ne uwa vbe uhunmwu ivbi iyokuo e Midian!”" 
Judges7:16 Rẹn keghi ghae emwa rẹn ni re arhin iyisẹn eha ye otu eha, ọ keghi mu okpe kevbe ovbi ẹluba ne orhiọn kpọkpa vbe uwu iran, ukpa kevbe rre uwu avbe ovbiẹluba nii." 
Judges7:17 Rẹn keghi tama iran wẹ, “Wa gha ghe mwẹ, ne uwa vbe ru emwi ne imẹ a rhirhi ru vbe I gha sẹ ọkpẹn agọ nii nẹ." 
Judges7:18 Mẹ kevbe avbe emwa mwẹ gha kpe okpe ima, wa ghi vbe kpe ọghe uwa lẹga agọ nii, wa ghi vbe datu wẹẹ, ‘Ọ ghe Nọyaẹnmwa kevbe ọghe Gidiọn!’ ”" 
Judges7:19 E Gidiọn kevbe emwa rẹn keghi sẹ ọkpẹn agọ nii vbe ọ ke ekherhe ne a sẹ ogiasọn, vbe iran wa da fi emwa ni ba odẹ werriẹ. Iran keghi kpe okpe iran, iran keghi gbele avbe ovbiẹluba ne iran hẹ mwẹ uan." 
Judges7:20 Iran hia ni rre otu eha nii keghi kpe okpe iran, iran keghi gbele ovbiẹluba iran an. Iran keghi viọ ukpa ni rrọọ mwẹ agobọ iran, kevbe avbe okpe vbe obọ erha ọmwa iran, iran keghi datu wẹẹ, “Umozo ọghe Nọyaẹnmwa kevbe ọghe Gidiọn!”" 
Judges7:21 Dọmwadẹ ọghọe keghi mudia ye ehe ne iran ye lẹga agọ nii; ivbi iyokuo eghian iran nii hia keghi lẹkua, iran na gha tulo khian." 
Judges7:22 Ẹghẹ nii, iran iyisẹn eha nii ghi na kpee okpe iran, e Nọyaẹnmwa keghi ru ẹe ne iran ni rre agọ nii, ya umozo yan egbe iran. Iran keghi lẹ ghe odẹ Zarẹta ya sẹ Bẹt Sita ya sẹ Ebẹl Mehola vbe ọkpẹn Tabat." 
Judges7:23 Iran keghi tie ikpia ni rre ẹwae Naftali, Asia kevbe Manasẹ hia ladian, iran keghi zẹ ivbi e Midian khu." 
Judges7:24 E Gidiọn keghi gie emwa ya la avbe ẹvbo ni rre oke Ifreim khama iran wẹẹ, “Wa gha dee ne uwa do gu ivbi e Midian gbinna. Wa mu Ẹzẹ Jọdan mwẹ kevbe avbe ivbi ẹzẹ ni ya sẹ Bẹtbara ne a ghẹ gie ivbi e Midian fiaẹn rra.” A keghi tie ivbi Ifreim si koko. Iran keghi mu ẹzẹ Jọdan mwẹ, kevbe avbe ivbi ẹzẹ ya sẹ Bẹtbara." 
Judges7:25 Iran keghi khọn munọ ekhaẹmwẹ e Midian eveva, Orẹb kevbe Zib. Iran keghi gbe Orẹb ye okuta Orẹb, kevbe Zib ye ehe ne Zib na dunmwu ọka. Iran na ye gha khu ivbi e Midian khian, iran munọ uhunmwu Orẹb kevbe Zib gie Gidiọn vbe odẹ ahọ Jọdan ne irẹn gha ye." 
Judges8:1 Ivbi Ifreim keghi tama e Gidiọn wẹẹ, “Vbọzẹ ne u ma na tie ima yi vbe u ra khọn ivbi Midian? Vbe u a na ru ima vberriọ hẹẹ?” Iran keghi kakabọ gui yọ ẹsẹse." 
Judges8:2 Sokpan rẹn keghi tama iran wẹẹ, “Emwi ne imẹ ru ma zẹdẹ sẹ vbe ne uwa ru hiehiere. Uhin emwi kherhe ne uwa ne ivbi Ifreim ru kpọlọ sẹ emwi hia ne ekhuarha mwẹ he ru ukhukhu uri." 
Judges8:3 Osanobua keghi viọ avbe ekhaẹmwẹ e Midian, Orẹb kevbe Zib ye uwa obọ. De emwi ne imẹ he ru ne a gha ya gie ọnii?” Rẹn ghi ta ẹmwẹ na, ohu ma ghi mu iran gbe ọvbehe." 
Judges8:4 E Gidiọn kevbe arhin eha ni gue ẹe, keghi do sẹ Jọdan, iran na fiaẹn rra. Egbe wọ iran nẹ, sokpan iran keghi ye gha khulo avbe eghian iran khian." 
Judges8:5 Ọ ghi sẹ Sukọt, rẹn keghi tama ivbi e Sukọt, wẹẹ, “Wa lahọ, wa viọ ebrẹd eso ne emwa mwẹ rhunmwuda egbe wọ iran nẹ, te I khu e Zẹba kevbe Zalmuna ne avbe ọba Midian khian.”" 
Judges8:6 Sokpan avbe ekaolotu emwa Sukọt keghi kha wẹẹ, “Vbọzẹ ne ima gha na rhie evbare ne ivbi iyokuo ruẹ yi? Obọ ruẹ ma he vba Zẹba kevbe Zalmuna.”" 
Judges8:7 Ẹre Gidiọn ghi na kha wẹẹ, “Ọ ma! E Nọyaẹnmwa ghẹ ghi viọ Zẹba kevbe Zalmuna yọ mwẹ obọ nẹ, ọkhuẹnkhuẹn kevbe akọsọ ọ re I ra viọ ke ato rre do ya yan ghan ikpakpa egbe uwa hẹ kua!”" 
Judges8:8 E Gidiọn keghi sikẹ odaro gha rrie Pẹnuẹl, ọ na vbe ya nọ iran nii emwi ọkpa nii, sokpan vbene emwa Sukọt tama rẹn ọ re emwa Pẹnuẹl vbe tama rẹn." 
Judges8:9 Ẹre irẹn ghi na tama iran wẹẹ, “Egbe hẹnnẹdẹn I ra ya rre, I gha sẹtin rre vberriọ, te I ra dunmwu owa ne ọ yo na sotọ.”" 
Judges8:10 E Zẹba kevbe Zalmuna kegha rre Kakọ, iran kevbe ivbi iyokuo iran. Vbe uwu ivbi iyokuo ẹwae ni ke ato rre, arriaisẹn ekesugie (15,000) ọre ọ ghi ke ẹe, a gbele arriaisẹn iyehan (120,000) vbe uwu iran." 
Judges8:11 E Gidiọn keghi lele odẹ ne ọ rre ọkpẹn ato vbe odẹ ahọ ọghe Noba kevbe Jogbeha, ọ na dekun ivbi iyokuo nii vbe amaro amakọ." 
Judges8:12 Avbe ọba Midian eva nii, e Zẹba kevbe Zalmuna, keghi lẹ kua, sokpan rẹn keghi khu iran ọ na munọ iran. Ọ na fian otighi fi ivbi iyokuo iran egbe." 
Judges8:13 E Gidiọn ne ovbi e Joas keghi la odẹ Heras Pas ke okuo gha die owa. 
Judges8:14 Ọ keghi mu igbama ọkpa oghunmwu vbe Sukọt, ọ na gha nọ rẹn ọta. Igbama nii keghi gbẹnnẹ eni ekhaẹmwẹ kevbe ediọn eha irrọvbiyenẹ (77) ọghe Sukọt ye otọ ne ẹẹn." 
Judges8:15 Ẹre Gidiọn na bu emwa Sukọt, ọ na khama iran wẹẹ, “Wa ye rre ẹghẹ ne uwa na yagha mwẹ! Wa na tama mwẹ wẹ, wa i rhie evbare ne avbe ivbi iyokuo mwẹ ne egbe wọ nẹ rhunmwuda obọ mwẹ ma he vba Zẹba kevbe Zalmuna. Banbanna nian, wa ghe iran!”" 
Judges8:16 Ọ keghi silo igban kevbe akọsọ ke uwu ato rre, ọ na ya ẹe rri avbe ọkaolotu e Sukọt oya." 
Judges8:17 Ọ na dunmwu owa ne ọ yo ọghe Pẹnuẹl sotọ, ọ na gbele ikpia ni rre ẹvbo nii." 
Judges8:18 Ẹre Gidiọn na nọ e Zẹba kevbe Zalmuna wẹẹ, “Emwa ne uwa gbele de emwi ne iran khọe?” Iran wanniẹn wẹẹ, “Wẹ ọre iran khọe, dọmwadẹ ọghọe vbe uwu iran wa ye vbe ovbi ọba.”" 
Judges8:19 E Gidiọn keghi wanniẹn wẹẹ, “Etẹn mwẹ ne ikpia iran khin, ivbi iyemwẹ ne ikpia. Te I wa vẹn ihẹn ya ta ẹe wẹ akpawẹ wa ma gbele iran an, mẹ i ghẹ vbe gbele uwa a.”" 
Judges8:20 Ọ keghi tama e Jeta ne ovbi ẹre ne ọdiọn wẹẹ, “Kpaegbe ne u gbele iran an!” Sokpan, ọvbokhan ni ma yuo umozo ẹre ladian. Ohan kegha mu ẹẹn rhunmwuda, ọvbokhan he ye nọ." 
Judges8:21 Sokpan e Zẹba kevbe Zalmuna ke kha wẹẹ, “Tobọ gbele ima an rhunmwuda, ọmwa ne ọ sihe okpia ọre ọ sẹtin ru emwi okpia.” Ẹre Gidiọn na gbele Zẹba kevbe Zalmuna, ọ na viọ emwi itegbe ni rre ẹyaẹn ekẹtẹkẹtẹ iran." 
Judges8:22 Iyeke ọnii, ivbi Izrẹl keghi tama e Gidiọn wẹẹ, “Gha re ne ọ kha yan ima, wẹ kevbe ovbi uẹ ke eyẹ ruẹ ne ọ gha leluẹ. U miẹn ima fan vbe obọ ivbi e Midian.”" 
Judges8:23 E Gidiọn keghi wanniẹn wẹẹ, “Mẹ i ra kha yan uwa, ovbi mwẹ i vbe kha yan uwa, e Nọyaẹnmwa ọ re ọ khian gha kha yan uwa.”" 
Judges8:24 Sokpan rẹn keghi rhie te ẹe wẹẹ, “Gunmwẹ nọ uwa emwi ọkpa. Dọmwadẹ ọghọe vbe uwu uwa, wa viọ emwiehọ ne uwa viọre mẹ.” (Te emwa Midian viọ emwiehọ igoru ye ehọ zẹ vbene avbe emwa ni rre ato hia vbe ru.)" 
Judges8:25 Iran keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹkorhiẹnrhiẹnmwẹ ma gha ya viọ iran ne uẹn.” Iran keghi wa ukpọn ye otọ, edọmwadẹ ọghọe keghi viọ emwiehọ ne ọ viọre yọ." 
Judges8:26 Emwiehọ igoru ne Gidiọn nọ rẹn sẹ omwa uwan iyeha, a ma ka avbe emwi itegbe, emwiurhu kevbe ẹwu ododo ne avbe ọba Midian yọe, ra ne ọ gbalọ ẹyaẹn avbe ekẹtẹkẹtẹ iran ba ẹre." 
Judges8:27 E Gidiọn keghi ya nene igoru ma amazẹ, ọ na mu ẹẹn ye ẹvbo irẹn ne Ọfra. Ivbi Izrẹl hia keghi sẹ Osanobua rae, iran na ya gha ya uhunmwu rhanmwotọ ne amazẹ nii. Ọ ke ghi yevbe ifi ne Gidiọn kevbe ẹgbẹe ọre." 
Judges8:28 Izrẹl keghi khọnmiotọ vbe uhunmwu e Midian, ọ ma ghi vbe gha re emwi ne ọ si afianma ọvbehe. Otọe nii kegha rre ọfumwegbe la ukpo iyeva vbe ẹghẹ ne Gidiọn na gha rre agbọn." 
Judges8:29 E Gidiọn keghi ya gha rre owa obọ ẹre. 
Judges8:30 Ọ kegha mwẹ emọ ekigbesiyenẹ rhunmwuda, ọ viọ ikhuo ni bun." 
Judges8:31 Ọ keghi vbe gha mwẹ ọse ọkpa vbe Siẹkẹm, ne ọ biẹ ọmọ okpia ọkpa nẹ ẹn. Rẹn na gha tie ẹre Abimẹlẹk." 
Judges8:32 E Gidiọn ne ovbi Joas keghi wu vbe ọ wa khian ọmaẹn nẹ ẹsẹse. A keghi re ẹre ye idin Joas ne erha ẹe vbe Ọfra ne ọ rre ẹwae Abiẹzẹ. 
Judges8:33 E Gidiọn ghi wu nẹ, ivbi Izrẹl keghi vbe fi iyeke gbe Osanobua, iran na ya gha gho e Bal. Iran keghi ya e Bal-ọghe-lle khian ẹbọ iran." 
Judges8:34 Iran ma ghi ga e Nọyaẹnmwa Osanobua iran ne ọ miẹn iran fan hin obọ avbe eghian iran ni lẹga iran hia rre. 
Judges8:35 Iran ma kpọnmwẹ ẹgbẹe Gidiọn ye emwi ni maa ne ọ ru ne Izrẹl. 
Judges9:1 Abimẹlẹk ne ovbi e Gidiọn nokpia kegha rrie Siẹkẹm ehe ne avbe etẹn iye ẹe hia ye. Ọ na tama iran. 
Judges9:2 Wẹ ne iran nọ emwa Siẹkẹm wẹẹ, “De ne ọ ye uwa sẹ vbọ? Ne ivbi e Gidiọn ekigbesiyenẹ hia gha kha yan uwa ra ne orhiọnkpa gha kha yan uwa? Wa yerre wẹ esagiẹn kevbe egbe uwa ọre Abimẹlẹk khin.”" 
Judges9:3 Avbe etẹn iye ẹe keghi ya mu ẹmwẹ na ma emwa e Siẹkẹm ne ẹẹn. Iran na ghi ta ẹe ne iran yaba Abimẹlẹk rhunmwuda ọtẹn iran nọ. 
Judges9:4 Iran keghi viọ igho esiliva ekigbesiyenẹ vbe aro Bal-ọghe-lle, iran na viọ ne ẹẹn, ọ na ya ye igho na viọ avbe emwa ni kuogboi ye ẹvbo eso ba egbe ne iran lele irẹn gha khian." 
Judges9:5 Ọ kegha rrie owa erha ẹe vbe Ọfra ọ keghi wa gbele ivbi erha ẹe ighẹ Gidiọn ne ekigbesiyenẹ ni vbe uhunmwu okuta ọkpa kẹkan. Sokpan e Jotam ne ọre ọmọ okpia ọkotọ ọghe Jerubal keghi lẹ re, a ma gbe ẹe rua." 
Judges9:6 Iyeke ọnii, ivbi e Siẹkẹm kevbe Bẹtmilo hia keghi si egbe koko, iran na gha rrie ẹzi okan itaemwi ne ọ rre Siẹkẹm, iran na ya ma Abimẹlẹk ọba vbe evba." 
Judges9:7 Ugbẹn vbe Jotam ghi họn ẹmwẹ na, ọ na gha rrie Oke Gerizim, ọna mudia yan uhunmwu ẹnrẹn, ọ na datu gu iran guan wẹẹ, “Wa danmwẹ ehọ mwẹ ivbi e Siẹkẹm, Osanobua gha vbe danmwẹ ehọ uwa!" 
Judges9:8 Ọ ghi sẹ ẹghẹ ọkpa, avbe erhan hia ke ladian ne iran ya tobọ iran zẹ ọba iran. Iran keghi tama erhan oliv wẹẹ ‘Gha re ọba ima’" 
Judges9:9 Erhan oliv nii keghi wanniẹn wẹẹ, ‘Ọnii rhie maa wẹ ne I sẹ ẹmwẹ ofigbọn mwẹ ne a ya mu ọghọ ye avbe ẹrinmwi kevbe emwa ne agbọn egbe rae, ne I do gha khaemwisẹ yan uwa.’" 
Judges9:10 Avbe erhan keghi tama ohọ wẹẹ, ‘Larre ne u do gha re ọba ima.’" 
Judges9:11 Sokpan ohọ nii keghi wanniẹn wẹẹ, ‘Ọ nii nọ wẹ ne I sẹ ọmọ ne ọ rhiẹnrhiẹn kevbe ne ọ winhin ne i mọ rae ne I do gha khaemwisẹ yan uwa.’" 
Judges9:12 Ẹre avbe erhan na vbe ya khama erhan ayọn ne ọ baa wẹẹ, ‘Wẹ do gha re ọba ima.’" 
Judges9:13 Erhan ayọn nii keghi kha wẹẹ, ‘Onii nọ wẹ ne I sẹ ẹmwẹ ayọn mwẹ ne ọ ya ẹko rhiẹnrhiẹn agbọn vbe ẹrinmwi rae ne I do gha khaemwisẹ yan uwa.’" 
Judges9:14 Ẹre avbe erhan hia na ya khama ọkhuẹnkhuẹn wẹẹ, ‘We do gha re ọba ima.’" 
Judges9:15 Ere ọkhuẹnkhuẹn na tama iran wẹẹ, ‘Adeghẹ wa gele ho ne I gha re ọba uwa, wa do lẹre ye irhu mwẹ. Deghẹ wa ma ru vberriọ, erhẹn gha ladian ke uwu abọ mwẹ ni igbingban rre, ọ ghi giẹn avbe sida ne rre Lebanọn ruan.’ ”" 
Judges9:16 Ẹre Jotam na rhie te ẹe wẹẹ, “Banbanna nian, ẹko ata ne uhunmwu ẹmwẹ ọ re uwa gele ya ma Abimẹlẹk ọba ra? Wa ru emwi esi ghe Gidiọn kevbe ẹgbẹe ọre ra vbe ne ọ te khẹ ke ẹe zẹ vbe iwinna rẹn?" 
Judges9:17 Wa yerre wẹ te erha mwẹ gbinna ne uwa. Ọ keghi rhie uhunmwu ẹnrẹn mwẹ atataobọ ne ọ miẹn ehe na miẹn uwa fan hin obọ ivbi e Midian rre. 
Judges9:18 Sokpan ẹrẹna nian te uwa ghi mu aro igbinna da owa erha mwẹ. Wa gbele emọ ikpia ekigbesiyenẹ ne ọ mwẹ vbe uhunmwu okuta ọkpa kẹkan, wa na ya Abimẹlẹk ne ọmọ ne okhuo ne ọre ọguọmwadia ẹre biẹ ne ẹẹn ma ọba ọghe Siẹkẹm rhunmwuda ighẹ ọ he ghi re ọtẹn uwa." 
Judges9:19 Rhunmwuda onii nian a deghẹ emwi esi wa ru ghe Gidiọn kevbe ẹgbẹe ọre vbe ne ọ ke ekhọe rre, wa gie ẹko Abimẹlẹk gha rhiẹnrhiẹn uwa ne ẹko uwa vbe gha rhiẹnrhiẹn irẹn." 
Judges9:20 Sokpan a deghẹ ẹ i re vberriọ, te erhẹn gha vẹn ke Abimẹlẹk ladian ne ọ giẹn emwa Siẹkẹm kevbe Bẹtmilo ruan, te erhẹn gha vẹn ke ehe ne ivbi e Siẹkẹm kevbe Bẹtmilo rre ne ọ giẹn Abimẹlẹk ruan.”" 
Judges9:21 Ẹre Jotam na lẹ fua, ọ na ya gha rre Beẹ rhunmwuda ohan Abimẹlẹk ne ọtiọnrẹn mu ẹẹn." 
Judges9:22 Abimẹlẹk keghi rriọba yan Izrẹl la ukpo eha. 
Judges9:23 Ẹre Nọyaẹnmwa na mu ikhẹko nọkhua ye ẹkpo Abimẹlẹk kevbe ivbi e Siẹkẹm, iran na sọtẹ Abimẹlẹk." 
Judges9:24 Emwi ne ọ ya ọ na sunu ọrọre ne Abimẹlẹk kevbe ivbi e Siẹkẹm ni rhie igiẹdu ne ẹẹn ne ọ ya gbele ivbi Gidiọn ekigbesiyenẹ uan miẹn ehe na rri oya ye orukhọ iran. 
Judges9:25 Ivbi e Siẹkẹm keghi ya viọ emwa ghae ye odẹ khẹ Abimẹlẹk vbe uhunmwu oke, iran keghi gbe emwa ni rhirhi a la odẹ miẹn iran emwi. Iran keghi ya ta ẹmwẹ na ma Abimẹlẹk." 
Judges9:26 E Gaal ne ovbi Ẹbẹd kegha die Siẹkẹm ke iran kevbe etiọnrẹn. Ivbi e Siẹkẹm wa vbe mu ẹtin yan irẹn. 
Judges9:27 Iran kegha rrie ugbo iran, iran na ya kọlọ ọmọ erhan ne a ya ru ayọn ne ọ baa, iran keghi ru ayọn, iran na ya ẹe le evbare emwiukpo. Iran na gha rrie aro ẹbọ iran, iran na ya gha re, iran na ya gha da, iran na gha ye Abimẹlẹk gbe ogiẹ." 
Judges9:28 E Gaal keghi kha wẹẹ, “Vbọzẹ ne ima na ga Abimẹlẹk yi? De egbe emwa ne ima ne ivbi e Siẹkẹm mobọ khin? Gha ọ vbe re irẹn yi? Ovbi e Gidiọn! E Zẹbul ghi vbe gha ya uhunmwu ne ọ gie. Vbọzẹ ne ima gha na gha gae? Wa gie ekhọe uwa gha rre ẹmwẹ erha uwa odede ighẹ Hamọ ne ọ mu uniẹn uwa hẹn!" 
Judges9:29 Vbọ rrọọ akpawẹ mẹ ọrọre ọkaolotu emwa na, I gha miẹn Abimẹlẹk uhunmwu. I gha tama rẹn wẹẹ, ‘A deghẹ ivbi iyokuo ruẹ gele bun, ladian ne u do gbinna!’ ”" 
Judges9:30 E Zẹbul ne ọ gbe aro ghe ẹvbo nii ghi họn ẹmwẹ na, ohu keghi mu ẹẹn ye ẹmwẹ ne Gaal ta ẹe." 
Judges9:31 Rẹn keghi gie emwa ya tama Abimẹlẹk vbe Aruma wẹẹ, “Gaal ne ovbi Ẹbẹd ke ẹe kevbe etiọnrẹn kpao gha die Siẹkẹm iran i ra guẹ la ore ẹvbo." 
Judges9:32 Rhunmwuda ọnii, wẹ vbe emwa ruẹn ghi kpao vbe ore ẹvbo vbe asọn ne uwa lẹre ye uwu oha." 
Judges9:33 Vbe ne a khuẹ, u ghi guakpao vbe owiẹ vbirrivbirri ne u dekun ẹvbo nii. E Gaal kevbe emwa rẹn ghẹ ghi bu ruẹ gha dee, u ghi ya emwi ne u mwẹ hia fi iran emwi!”" 
Judges9:34 Ẹre Abimẹlẹk kevbe emwa rẹn na kpaegbe vbe asọn, iran na wa egbe ye ihe enẹ, iran na ya lẹre ye ọkpẹn Siẹkẹm." 
Judges9:35 E Gaal keghi ladian, ọ na ya mudia ye onurho ẹvbo. Abimẹlẹk kevbe emwa rẹn kevbe kpaegbe vbe ehe ne iran lẹre yi." 
Judges9:36 E Gaal ghi bẹghe iran, ọ keghi tama Zẹbul wẹẹ, “Ghe! Emwa eso ke uhunmwu oke dee.” E Zẹbul keghi wanniẹn wẹẹ, “Aghọnghọn ni rre uhunmwu oke nọ ighẹ ẹ i re emwa.”" 
Judges9:37 E Gaal keghi dọlegbe kha wẹẹ, “Ghe vbe emwa tuorre dee vbe odẹ, otu ọkpa vbe ke odẹ okan iran ni miẹn aro dee!”" 
Judges9:38 E Zẹbul keghi tama rẹn wẹẹ, “Orhuọ ne u rhuọ hia ghi vbo yi? Wẹ ọrọre ọmwa ne ọ nọ rẹn wẹ de emwi ne ọ zẹe ne ima na ga ọmwa na ighẹ Abimẹlẹk yi. Emwa ne u gha ya gbe ogie ena khin. Gha khian nian ne u ya gu iran gbinna.”" 
Judges9:39 E Gaal keghi viọ emwa Siẹkẹm mwẹ obọ, ọ na ya gu Abimẹlẹk gbinna." 
Judges9:40 Abimẹlẹk keghi lele ẹe vbọ, ẹre Gaal na lẹ fua. Emwa ni bun keghi miẹn ikuan egbe, uhin ya sẹ onurho ẹvbo." 
Judges9:41 Abimẹlẹk keghi werriegbe gha rrie Aruma, ẹre Zẹbul na khulo Gaal kevbe etiọnrẹn ladian, iran ma ghi sẹtin di e Siẹkẹm ya ọvbehe." 
Judges9:42 Vbe ẹdẹ ne ọ lele ẹe, ivbi e Siẹkẹm keghi ladian gha rrie uwu oha, Abimẹlẹk keghi rẹn emwi na." 
Judges9:43 Rẹn keghi viọ emwa rẹn, ọ na gha iran ye otu eha, iran keghi lẹre ye uwu oha gha khẹ. Rẹn ghi miẹn wẹ avbe emwa nii wa ladian vbe ore ẹvbo, ọ keghi ladian vbe ehe ne ọ lẹre yi, ne ọ do gbele iran an." 
Judges9:44 Abimẹlẹk kevbe emwa rẹn ke zẹgiẹgiẹ werriegbe, iran na ya gha khẹ onurho ẹvbo. Otu neva keghi dekun emwa ni rre uwu oha, ọ keghi gbele iran hia a." 
Judges9:45 Ọ keghi dunmwu ẹvbo nii sẹ otọ, ọ na ya umwẹ rhu otọ ẹre." 
Judges9:46 Avbe ekamakodin ni rre Owa ọkhẹ e Siẹkẹm ghi họn ẹmwẹ na, iran kegha rrie owa nọyo ọghe Bal-ọghe-lle ne iran ya lẹre." 
Judges9:47 Iran keghi tama Abimẹlẹk ighẹ iran si koko ye ihọkpa. 
Judges9:48 Ọ keghi viọ emwa rẹn mwẹ obọ gha rrie Oke Zalmọn, ọ na rhie ughanmwa, ọ na fian abọ erhan ọkpa, ọ na mu ẹn yan izabọ. Ọ na tama emwa rẹn ne iran hia zabọ ru vberriọ." 
Judges9:49 Ẹre dọmwadẹ ọghọe na fian abọ erhan, iran na lele Abimẹlẹk, iran na ya si ẹe gbo ye ẹzi owa ne ọ yo ni, Iran na mu erhẹn yọ vbene emwa ni he na ye rre uwu ẹre. Ẹre emwa nii hia ni rre Owa ọkhẹ nii na wulo. Emwa ni rrọọ sẹ omwa arriaisẹn kevbe ikpia kevbe ikhuo." 
Judges9:50 Ẹre Abimẹlẹk na gha rrie Tebẹz ọ na ghae ga ẹre, ọ na khọn rẹn muotọ." 
Judges9:51 Owa ne ọ yo ne ọ wegbe ọkpa rre evba, ọre ikpia kevbe ikhuo ni rre ẹvbo nii, deba avbe olotu iran na lẹ gha rrie evba. Iran na khui urho ke egbe yi, iran na hin ẹnrẹn gha rrie odukhunmwu ẹnrẹn." 
Judges9:52 Abimẹlẹk kevbe rre, ọ dekun owa nii, ọ keghi la ghe ehe ne ẹkhu ne ọ rrọọ ye ne ọ miẹn ehe na mu erhẹn ye owa nii." 
Judges9:53 Sokpan okhuo ọkpa keghi werrie olọ gbe ẹre uhunmwu, ọ na dunmwu ẹre ẹrherhe rua." 
Judges9:54 Rẹn keghi zegiẹgiẹ tie igbama ne ọ viọ emwi igbinna rẹn mwẹ ọnrẹn, ọ tama rẹn wẹẹ, “Si umozo ruẹ ladian ne u gbe mwẹ uan. Mẹ i ho ne a gha ta ẹe khian wẹ okhuo ọre ọ gbe mwẹ.” Ẹre igbama nii na bi umozo ye ọre egbe, ọ keghi wu." 
Judges9:55 Ivbi Izrẹl ghi miẹn wẹ Abimẹlẹk wu nẹ, iran hia kegha rrie owa." 
Judges9:56 Erriọ ọre Osanobua ya ha Abimẹlẹk osa emwi dan ne ọ ru erha ẹe re vbene ọ na gbele ivbi erha ẹe ekigbesiyenẹ. 
Judges9:57 Osanobua keghi vbe gie emwa Siẹkẹm rri oya ye ekhọe dan iran zẹ vbene Jotam ne ovbi Gidiọn khare wẹ ọ gha sunu vbe ẹghẹ ne ọ na tie ẹbọ ne iran. 
Judges10:1 Ugbẹn vbe Abimẹlẹk ghi wu nẹ, Tola ne ovbi e Pua kevbe eyẹ Dodo kevbe do miẹn Izrẹl fan. Ovbi ẹwae Isaaka ọre ọ gha khin, rẹn keghi vbe gha rre Siamẹ vbe ẹvbo uhunmwu oke Ifreim." 
Judges10:2 Rẹn ọ re ọ gha re ọkaolotu Izrẹl la ukpo eha yan ugie. Rẹn keghi vbe wu, a na re ẹre ye Siamẹ." 
Judges10:3 Vbe iyeke Tola ọre Jaẹl ne ovbi e Giliad na vbe ladian. Rẹn keghi vbe ru ọkaolotu la ukpo evayan ugie. 
Judges10:4 Rẹn kegha mwẹ emọ ikpia ọgban ni vbe gha hin ekẹtẹkẹtẹ ọgban. iran kegha mwẹ okpẹvbo ọgban vbe otọe Giliad ne a ye tie ẹre ẹvbo ukpo ọghe Jaẹl. 
Judges10:5 Jaẹl kevbe wu, a na re ẹre ye Kamọn." 
Judges10:6 Ivbi Izrẹl keghi vbe dọlegbe rukhọ ghe e Nọyaẹnmwa. Iran na gha gho e Bal kevbe Astat deba avbe ẹbọ e Siria, e Saidọn, e Moab, Amọn kevbe Filistia. Iran keghi fi iyeke gbe e Nọyaẹnmwa, iran ma gha gae." 
Judges10:7 Ẹre ohu ivbi Izrẹl na mu e Nọyaẹnmwa, ọ na gie ivbi e Filistia kevbe Amọn khọn miẹn iran otọ." 
Judges10:8 Vbe ukpo, eva irrọ vbugie, iran keghi siẹn yan ivbi Izrẹl ginna otọ, iran na gha zẹ iran kpokpo ighẹ ivbi Izrẹl ni rre Amọri, odẹ ahọ ọghe Ẹzẹ Jọdan vbe Giliad." 
Judges10:9 Ivbi Amọn kevbe fian Jọdan rra ne iran ya gu ẹwae ivbi e Juda, Bẹnjamin kevbe Ifreim gbinna. Agbọn keghi wa gha lọghọ Izrẹl ẹsẹse." 
Judges10:10 Ọre ivbi Izrẹl ghi na tu ladian ma e Nọyaẹnmwa, iran wẹẹ, “Ma rukhọ ghe ruẹ nẹ, rhunmwuda, ma fi iyeke gbe uwẹ ne Osanobua mwa, ma na ya gha gho e Bal.”" 
Judges10:11 E Nọyaẹnmwa keghi wanniẹn ivbi Izrẹl ẹmwẹ wẹẹ, “Emwa Igipt, Amọri, e Filistia," 
Judges10:12 e Saidọn, Amẹlẹk kevbe ivbi e Moan na ọ gha a zẹ uwa kpokpo vbe ẹghẹ ne ọ gberra, wa keghi datie mwẹ. I ma miẹn uwa fan vbe obọ iran ra?" 
Judges10:13 Sevba, wa keghi fi iyeke gbe mwẹ, wa na ya gha ghoo avbe ẹbọ ọvbehe, rhunmwuda onii nian, mẹ i ghi dọlegbe miẹn uwa fan." 
Judges10:14 Wa ya tu ma avbe ẹbọ ne uwa zẹe. Wa gha la ẹmwẹ, wa gie iran miẹn uwa fan.”" 
Judges10:15 Sokpan ivbi Izrẹl keghi tama e Nọyaẹnmwa wẹẹ, “Ma rukhọ nẹ, ru emwi ne ọ rhirhi a yẹ ruẹ, sokpan, lahọ miẹn ima fan ẹrẹna.”" 
Judges10:16 Rhunmwuda ọnii, iran keghi viọ ẹbọ ẹrrẹe iran kua, iran na gha ga e Nọyaẹnmwa, rẹn keghi vbe gha mu ẹmwẹ usẹ ne ọ sẹ ivbi Izrẹl rro." 
Judges10:17 Ẹre ivbi iyokuo Amọn na si egbe koko, iran na do bu agọ vbe Giliad. Ivbi Izrẹl keghi vbe si egbe koko iran na bu agọ vbe Mizpa vbe Giliad." 
Judges10:18 Emwa kẹkan avbe ọkaolotu Giliad keghi nọ egbe iran ọta wẹẹ, “De ọmwa ne ọ gha ke odaro ne a ya gu ivbi Amọn gbinna? Rẹn ọ re ọ khian gha re ọkaolotu emwa ni rre Giliad hia.”" 
Judges11:1 E Jẹfta ne ovbiyokuo ne ọ ke e Giliad rre kegha re ovbiyokuo ne ọ din ẹsẹse. A vbe tie erha ẹe Giliad, iye ẹe kegha re ebabotu." 
Judges11:2 Okhuo ne Giliad rhie ye owa kevbe biẹlẹ ne ẹẹn, emọ ne amwẹ ọnrẹn biẹlẹ nẹ ẹn ghi wan rre, iran keghi khu e Jẹfta fua, iran tama rẹn wẹẹ, “Wẹ i ra rri ukhu erha ima rhọkpa rhunmwuda ovbi okhuo ọvbehe ọ re u khin.”" 
Judges11:3 E Jẹfta keghi lẹ hin ehe ne avbe etiọnrẹn ye rre, ọ na ya gha rre ẹvbo ne a tie ẹre Tob. Ọ keghi silo avbe irhia yevbe eso ba egbe, iran keghi gba gha hẹ yo hẹ rre." 
Judges11:4 Ọ ma ghi kpẹe, emwa Amọn keghi ya gha gu Izrẹl khọn." 
Judges11:5 Ọna ghi sunu, avbe ọkaolotu Izrẹl keghi ya rhie Jẹfta ke Tob rre." 
Judges11:6 Iran tama rẹn wẹẹ, “Do viọ ima gha khian ne ima miẹn ehe na sẹtin gu Amọn gbinna.”" 
Judges11:7 Sokpan, e Jẹfta tama iran wẹẹ, “Te imẹ te wẹ te uwa i ghi ho ẹmwẹ mwẹ. Wa khu mwẹ hin owa erha mwẹ rre. Vbe uwa ghi na bu mwẹ gha dee hẹ nian vbe ẹmwẹ vba uwa?”" 
Judges11:8 Iran tama e Jẹfta wẹẹ, “Te ima bu ruẹ rre rhunmwuda, ma ho ne u lele ima ya gu emwa Amọn gbinna, ne u vbe viọ emwa ni hia gha die Giliad.”" 
Judges11:9 E Jẹfta keghi tama iran wẹẹ, “A deghẹ wa dọlegbe rhie mwẹ gha die owa ne I do gu emwa Amọn gbinna, ighẹ e Nọyaẹnmwa na gunmwẹ khọn miotọ, te I ra rriọba yan uwa.”" 
Judges11:10 Iran keghi wanniẹn wẹẹ, “Ma gha ru vbene u khare, e Nọyaẹnmwa ọrọre osẹe ima.”" 
Judges11:11 Ẹre Jẹfta ghi na lele avbe ọkaolotu nii gha rre Giliad, iran ke ya ẹe ru ne ọ khaemwisẹ kevbe olotu iran. E Jẹfta keghi hẹnhẹn unu emwi hia vbe Mizpa, vbe odaro e Nọyaẹnmwa." 
Judges11:12 Ẹre Jẹfta na gie uhunmwu gie ọba Amọn wẹẹ, “De ẹzọ ne u gu ima gui yi? Vbọzẹ ne u na mu okuo la ẹvbo mwẹ?”" 
Judges11:13 Ọba Amọn keghi wanniẹn tama emwa ne Jẹfta gie ẹre uhunmwu wẹẹ, “Rhunmwuda, ẹghẹ ne ivbi Izrẹl na gha ke Igipt dee, iran keghi mu otọe mwẹ, kevbe Ẹzẹ Anọn ya sẹ Ẹzẹ Jabọk kevbe Ẹzẹ Jọdan, banbanna nian, wa ghi hẹko ye aro ne rọkhọ mu ẹn werriegbe mẹ.”" 
Judges11:14 E Jẹfta keghi dọlegbe gie emwa bu ọba Amọn," 
Judges11:15 ne iran ya wanniẹn ọre ẹmwẹ wẹẹ, “Izrẹl ma mu otọ Moab ra ọghe Amọn. Emwi ne ọ sunu ọrọre wẹ," 
Judges11:16 ẹghẹ ne ivbi Izrẹl na kpao vbe Igipt, iran na la ato ya sẹ Okun Iranmwiran, iran na do sẹ Kedẹs." 
Judges11:17 Ẹre iran na gia uhunmwu gie ọba Idọm wẹ ne ọ gie iran la otọ ẹre gberra. Sokpan ọba Idọm ma kue ye iran ẹre. Iran vbe nọ ọba Moab, rẹn ma vbe kue ye iran ẹre. Rhunmwuda ọnii, ivbi Izrẹl ke gha rre Kedẹs." 
Judges11:18 Ẹre iran na ye gha khian vbe uwu ato. Iran keghi bi egbe ne otọe Idọm kevbe Moab, iran keghi do sẹ odẹ ahọ ọghe Moab vbe obọ nọkpa ọghe Ẹzẹ Anọn. Iran keghi bu agọ ye evba sokpan, iran ma fian Ẹzẹ Anọn rra rhunmwuda evba ọrọre uwu Ọghe Moab." 
Judges11:19 Ẹre ivbi Izrẹl na gie emwa bu Saihọn, ne ọba Amọri ne ọ rre Hesbọn wẹ ne ọ gie iran la ẹvbo ẹre gberra gha rrie otọ ọghe iran." 
Judges11:20 Sokpan e Saihọn ma gie ivbi Izrẹl ru ẹẹ. Ọ keghi si ivbi iyokuo ẹre hia koko, iran na bu agọ ye Jahaz, iran na dekun Izrẹl." 
Judges11:21 Sokpan e Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl keghi rhie akhọnmiotọ ne iran vbe uhunmwu e Saihọn kevbe emwa rẹn hia. Ẹre Izrẹl ghi na mu otọe ni re ọghe emwa Amọri vbe ẹvbo nii. 
Judges11:22 Iran keghi wa mu otọe emwa Amọri hia kevbe Anọn vbe odẹ ekẹn ya sẹ Jabọk vbe odẹ okuọ kevbe ato kpao vbe odẹ ahọ ya sẹ Jọdan vbe odẹ orrie. 
Judges11:23 Erriọ a na miẹn wẹ e Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl ọ re ọ khu ivbi Amọri ladian ne emwa irẹn ighẹ Izrẹl. 
Judges11:24 Te uwẹ ghi ho ne u mu ẹẹn werriegbe na? Wẹ sẹtin gba emwi ne Kemọs ne ẹbọ rua rhie nuẹn mwẹ obọ. Sokpan emwi hia ne Nọyaẹnmwa Osanobua mwẹ viọ ne ima nẹ, te ima ra gba mwẹ obọ." 
Judges11:25 Wẹ yayi ighẹ uwa maa sẹẹ Balak ne ovbi Zipọ ne ọba Moab? Ọ ma si Izrẹl evẹn, ohoghe nọ ra? Ọ zẹdẹ gu ima gbinna hiehiere ra?" 
Judges11:26 Ukpo iyisẹn yan uri (300) ọ re Izrẹl kegha rre Hesbọn kevbe Aroa kevbe ẹvbo ni lẹga iran do deba ẹvbo hia ni rre eghute Ẹzẹ Anọn. Vbọzẹ ne u na ma mu ẹẹn werriegbe ke ẹghẹ nii gha dee? 
Judges11:27 Ẹn o, I ma mwẹ emwi ne I ruẹ re. Emwi dan u ya ẹe ru ne u na mu okuo gun mwẹ. E Nọyaẹnmwa ọ re ọ ra bu ohiẹn. Ọ gha bu ohiẹn ivbi Izrẹl kevbe ivbi Amọn ẹre na.”" 
Judges11:28 Sokpan ọba ivbi Amọn ma zẹ ye uhunmwu ne Jẹfta gie gie ẹe. 
Judges11:29 Ẹre orhiọn e Nọyaẹnmwa na hin yan Jẹfta. Ọ keghi la Giliad ya sẹ Manasẹ, ọ na vbe werriegbe gha die Mizpa, vbe Giliad. Ọ na ke evba gha rrie Amọn." 
Judges11:30 E Jẹfta keghi yan ma e Nọyaẹnmwa wẹẹ, “U gha gun mwẹ khọn Amọn miotọ," 
Judges11:31 I gha ke okuo nii dee, ọmwaikọmwa ne ọ ka ke owa mwẹ ladian do khian vba mwẹ, I gha giẹn ọnrẹn uan ya zọ ese nuẹn.”" 
Judges11:32 Ẹre Jẹfta na fian ẹzẹ rra ne ọ ya gu emwa Amọn gbinna. E Nọyaẹnmwa keghi rhie akhọnmiotọ nẹ ẹn. 
Judges11:33 Rẹn keghi ke Aroa dunmwu iran an ya sẹ ikinkin e Minit, ehia kegha re iya ẹvbo ugie rhinrin ya sẹ Ebẹl Keramim. Obọ keghi wa da otọ ẹsẹse. Izrẹl keghi khọn miẹn emwa Amọn otọ." 
Judges11:34 E Jẹfta ghi dọlegbe die Mizpa ovbi ẹre ne okhuo keghi ladian, ọ na rhie ukusẹ ọ na gha ku bu ẹre dee. Ọmọ ọkpa kẹkan ne ọ mwẹ ọ re wa nọ, ẹ i ghi mwẹ ọmọ okpia ra ọmọ okhuo ọvbehe." 
Judges11:35 Rẹn keghi bẹghe ẹre, ọ keghi ye akhiẹ yanghan ukpọn ye egbe ẹre urhu, ọ na kha wẹẹ, “Eu, ovbi mwẹ! U kpan mwẹ udu nẹ, vbe a ghi na miẹn hẹ ighẹ wẹ ọ re ọ do si obalọ vbenian yọ mwẹ egbe. I ye ekhọe hia yan ma e Nọyaẹnmwa nẹ, ẹ i mwẹ I ma mu ẹẹn sẹ.”" 
Judges11:36 Ọmọ okhuo nii keghi wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “A deghẹ u yan ma e Nọyaẹnmwa ru mwẹ emwi ne u khare ighẹ u gha ru. E Nọyaẹnmwa rria emwa Amọn ne avbe eghian ruẹn ikhi nẹ.”" 
Judges11:37 Sokpan rẹn keghi nọ erha ẹe wẹẹ, “U ghi ru emwi ọkpa na mẹ. Sẹ mwẹ rae la uki eva, ne I viọ avbe ọse mwẹ mwẹ obọ gha zozo khian kevbe ne I ya khiẹ vbe uhunmwu oke rhunmwuda uvbi ne ọ ma he rẹn okpia ọ re I ra wu yi?”" 
Judges11:38 Rẹn keghi tama rẹn ne ọ gha khian, ọ keghi gie ẹe gha khian vbe uki eva. Ke irẹn kevbe avbe esiọre kegha rrie uhunmwu oke, iran keghi ya khiẹ rhunmwuda, uvbi ne ọ ma rẹn okpia ọre ọ ra wu yi." 
Judges11:39 Uki eva ghi gba nẹ, rẹn keghi dọlegbe bu erha ẹe gha dee. Rẹn keghi ru vbene ọ yan ma e Nọyaẹnmwa. Ọmọ okhuo nii keghi wu ye uvbi ne ọ ma rẹn okpia. Erriọ ọ re ọ ya suẹn vbe Izrẹl ne a na miẹn wẹẹ," 
Judges11:40 ukpukpo ọ re ikhuo vbe Izrẹl ya gha gbe ikpẹdẹ enẹ vbe uhunmwu oke gha khiẹ ne ovbi e Jẹfta ne ovbi Giliad. 
Judges12:1 A keghi tie ivbi Ifreim ladian, I iran na fian Ẹzẹ Jọdan rra la Zafọn, iran na tama Jẹfta wẹẹ, “Vbe u a na rhie gberra ya khọn ivbi Amọn hẹ yi vbe ne u ma na tie ima? Te ima ra giẹn owa na yan ruẹn uhunmwu!”" 
Judges12:2 Sokpan, e Jẹfta tama iran wẹẹ, “Mẹ kevbe emwa mwẹ keghi wa gha mwẹ ẹzọ nọkhua vbe obọ ivbi Amọn. I tie uwa sokpan, wa ma fan mwẹ hin obọ ẹre rre." 
Judges12:3 I ghi miẹn ighẹ wa i ra miẹn mwẹ fan, I keghi rhie uhunmwu mwẹ atataobọ, I na fian ẹzẹ rra ya gu emwa Amọn gbinna. E Nọyaẹnmwa keghi gun mwẹ khọn miotọ vbe uhunmwu iran. De ne uwa ghi ra do gu mwẹ gbinna yi nian?”" 
Judges12:4 Ẹre Jẹfta na viọ ivbi Giliad hia ladian, ọ na gu Ifreim gbinna, ọ keghi khọn miotọ vbe uhunmwu iran. (Emwi ne Ifreim gha ta ọrọre wẹẹ, “Wa ne ivbi Giliad ni rre Ifreim kevbe Manasẹ, te uwa lẹkua hin Ifreim rre.”)" 
Judges12:5 Ivbi e Giliad keghi khọn mu ehe ne a gha na sẹtin fian Jọdan rra, ne ivbi Ifreim ghẹ miẹn ehe na fian ẹn rra. Ovbi Ifreim ghẹ ghi sẹ evba, ọ na gha ho ne irẹn lẹ fua, ọ na wẹ ne iran gie irẹn gberra, iran ghi nọ rẹn wẹẹ, “Ovbi Ifreim we khin ra.” Ọ gha kha wẹ “Ẹn ẹn,”" 
Judges12:6 iran ghi wẹ ne ọ kha wẹẹ “Sihibolẹt” Sokpan rẹn ghi kha wẹẹ “Sibolẹt” rhunmwuda, ẹ i guara ta ẹe ẹse. Iran ghi mu ẹẹn piẹnkhẹnrhẹn, iran ghi gbe ẹe rua ye evba vbe ehe ne a na fian Ẹzẹ Jọdan rra. Ivbi Ifreim ne a gbele vbe ẹghẹ nii kegha re arriaisẹn eva yan iyeva (42,000)." 
Judges12:7 E Jẹfta keghi ya ukpo ehan su ivbi Izrẹl, rẹn keghi wu, a na re ẹre ye ẹvbo ẹre vbe Giliad." 
Judges12:8 E Jẹfta ghi ru ọghe ọe gberra nẹ Ibzan ne ovbi Bẹtlẹhẹm keghi do gha re ọkaolotu Izrẹl. 
Judges12:9 Rẹn kegha mwẹ emọ ikpia ọgban. Ọ keghi viọ ivbi ẹre nii ikhuo ọgban ne emwa ọvbehe ne i re ivbi ẹwae irẹn, ọ keghi viọ emọ ikhuo ọgban kevbe ẹwae ọvbehe rre do viọ ne ivbi ẹre hẹ rọnmwẹ, ukpo ihinrọn ọre Ibzan su Izrẹl la." 
Judges12:10 Rẹn keghi wu, a na re ẹre ye Bẹtlẹhẹm." 
Judges12:11 Ibzan ghi vbe ru ọghe ọe gberra nẹ, Elọn, ne ovbi e Zẹbulọn keghi su Izrẹl la ukpo igbe." 
Judges12:12 Rẹn keghi wu, a na re ẹre ye Aijalọn vbe otọe Zebulọn." 
Judges12:13 Vbe iyeke Elọn, Abdọn ne ovbi e Hilẹl, ọmwa Piratọn kegha su Izrẹl." 
Judges12:14 Rẹn kegha mwẹ emọ ikpia iyeva kevbe eyẹ ọgban, ni ghi gha hin ekẹtẹkẹtẹ ekigbesiyenẹ (70). Ukpo erẹnrẹn ọre Abdọn su Izrẹl la," 
Judges12:15 rẹn keghi vbe wu, a na re ẹre ye Piratọn vbe otọe Ifreim vbe ẹvbo oke ọghe emwa Amẹlẹk." 
Judges13:1 Ivbi Izrẹl keghi dọlegbe rukhọ ghe e Nọyaẹnmwa, rẹn na gie emwa e Filistia gha kha yan iran la ukpo iyeva." 
Judges13:2 Okpia ọkpa kegha rrọọ ẹghẹ nii ne a tie ẹre Manoa ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Zora gha a nọ, ọ keghi vbe gha re ovbi ẹwae e Dan. Amwẹ ọnrẹn ma biẹ." 
Judges13:3 Odibo e Nọyaẹnmwa keghi rhie egbe ma rẹn, ọ wẹẹ, “U ma he biẹ ẹdẹ sokpan, u gha hanmwa nian, u ghi vbe biẹ ọmọ okpia." 
Judges13:4 Gia miẹn i ghẹ u ma da ayọn rhọkpa ra ne u rri evbare ne a wua rhọkpa. 
Judges13:5 Rhunmwuda te u ra hanmwa na, ne u biẹ ọmọ okpia. Ghẹ zẹ ọre eto rhunmwuda, ke ẹdẹ ne a biẹ ọe kpao, ta a ra wa ya ẹe fi ohan ne e Nọyaẹnmwa zẹ vbe e Agbihiagha. Rẹn gha suẹn gha winna ọghe ne a miẹn ivbi Izrẹl fan vbe obọ emwa Filistia.”" 
Judges13:6 Okhuo nii keghi kpao, ọ na ya tama ọdafẹn ọnrẹn, ọ wẹẹ, “Ọmwa Osanobua ọkpa bu mwẹ gha dee, ọ wa mu ohan zẹ vbe odibo Osanobua vbe a gha ghe ẹre. I ma nọ rẹn ehe ne ọ ke rre, ọ ma vbe ta eni ẹnrẹn ma mwẹ." 
Judges13:7 Sokpan, rẹn tama mwẹ wẹ I gha hanmwa, I ghi vbe biẹ ọmọ okpia. Ọ tama mwẹ wẹ ne I ghẹ da ayọn ra ayọn ne ọ wegbe, ra ne I rri evbare ne a wua, rhunmwuda, ọmọ nii, te a ra ya ẹe fi ohan ne Nọyaẹnmwa zẹ vbe e Agbihiagha vbe ẹdẹ agbọn rẹn hia.”" 
Judges13:8 Ẹre Manoa na na erhunmwu ghe Nọyaẹnmwa wẹẹ, “Nọyaẹnmwa lahọ, gie ọmwa Osanobua ne u gie rre dọlegbe gha dee ne ọ do tama mwa vbene a gha ru ọmọ nii hẹ vbe a gha biẹ ọe.”" 
Judges13:9 Osanobua keghi ru vbene Manoa nọ rẹn, odibo ẹre keghi dọlegbe bu okhuo ni rre vbe ọ tota vbe uwu oha. E Manoa ne ọdọ ẹre i rre evba." 
Judges13:10 Rẹn keghi rhunmwuda onii rhie ulẹ ya tama odọ ẹre wẹẹ, “Do ghe! Ọmwa ne ọ ka bu mwẹ rre ẹdẹ rriọ vbe dọlegbe bu mwẹ rre.”" 
Judges13:11 E Manoa keghi guakpao, ọ na lele amwẹ ọnrẹn. Ọ keghi bu okpia nii gha khian, ọ nọ rẹn wẹẹ, “Wẹ ọ re ọ gu ọvbokhan mwẹ guan ẹdẹ rriọ ra?” Rẹn wanniẹn wẹẹ, “Ẹn.”" 
Judges13:12 Ẹre Manoa na kha wẹẹ, “Ẹn hẹn ẹmwẹ ne u ta ẹe gha ghi sẹ, vbe ọ kei ne ọmọ nii gha ru emwi hẹ? De emwi ne ọ gha ru?”" 
Judges13:13 Odibo e Nọyaẹnmwa nii keghi wanniẹn Manoa wẹẹ, “We ne ọvbokhan an ghẹ mwẹ ọ ma ru emwi hia ne I tama rẹn." 
Judges13:14 Ọ ghẹ ye unu kan emwi kemwi ne ọ ke egbe erhan ne a ya ọmọ rẹn ru ayọn ne ọ baa rre, ọ ghe da ayọn ra ayọn ne ọ wegbe ra ne ọ rri evbare ne a wua. Ọ ghẹ mwẹ ọ ma ru emwi hia ne I tama rẹn.”" 
Judges13:15 Vbene ọ ma na rẹn wẹ odibo e Nọyaẹnmwa nọ, e Manoa keghi tama rẹn wẹẹ, “Lahọ, ghẹ he kpao. Gia a ya ranmwẹ ovbi ẹwe mu guẹ.” Sokpan odibo nii tama rẹn wẹẹ, “I gha mudia, mẹ I ra rri evbare ruẹ. Sokpan a de ghe u ho ne u lẹe, giẹn ọnrẹn uan zẹ vbe emwi izọ ese ghe e Nọyaẹnmwa.”" 
Judges13:16  
Judges13:17 E Manoa keghi tama odibo nii wẹẹ, “Ta eni ruẹn ma mwa, ne ima miẹn ehe na ye ọghọ guẹ vbe ẹmwẹ ne u ta ẹe na a ghi sẹ nẹ.”" 
Judges13:18 Odibo nii nọ rẹn wẹẹ, “Vbọzẹ ne u na ho ne u rẹn eni mwẹ yi? Ẹhi ọyunnuan nọ.”" 
Judges13:19 Ẹre Manoa na mu ovbi ewe nii deba ikpẹ emwiokọ eso, ọ re ọ na ya ẹe zọ ese vbe uhunmwu aka okuta nii ghe e Nọyaẹnmwa ne ọ ru emwi ọyunnuan." 
Judges13:20 Ugbẹn vbe aramwẹ erhẹn ọnrẹn ghi ke aka nii ba ghe iso e Manoa kevbe amwẹ ọnrẹn keghi bẹghe odibo e Nọyaẹnmwa nii vbe ọ lele aranmwe erhẹn nii hin odukhunmwu ghe ẹrinmwi. Iran keghi dele viọ aro rhu otọ. E Manoa kevbe amwẹ ọnrẹn ma ghi dọlegbe miẹn odibọ Osa nii ọvbehe. E Manoa keghi do rẹn wẹ odibo e Nọyaẹnmwa ọre ọmwa nii khin. 
Judges13:21  
Judges13:22 E Manoa keghi tama amwẹ ọnrẹn wẹẹ, “Te ima khian wulo rhunmwuda ma miẹn Osanobua.”" 
Judges13:23 Sokpan, ọvbokhan rẹn wanniẹn wẹẹ, “Akpawẹ te Nọyaẹnmwa ho ne ọ gbele ima an, ẹ i ghẹ rhan obọ miẹn emwi izọ ese mwa; rẹn i ghẹ rhie avbe emwi na hia ma ima, ẹ i ghẹ vbe talọ avbe ẹmwẹ na ma ima vbe ẹghẹ na!”" 
Judges13:24 Okhuo nii keghi biẹ ọmọ okpia, ọ na gha tie ẹre Samsin. Ọmọ nii keghi wan, e Nọyaẹnmwa na fiangbe ẹe." 
Judges13:25 Orhiọn ọghe Nọyaẹnmwa kegha tuorre yan rẹn vbe ọ rre agọ ọghe Dan vbe ẹkpo Zora kevbe Estao. 
Judges14:1 Ẹdẹ ọkpa, e Samsin keghi yo e Timna, ọ keghi ye aro ba ọmọ okhuo e Filistia ọkpa vbe evba." 
Judges14:2 Rẹn keghi dọlegbe gha rrie owa, ọ na tama erha ẹe kevbe iye ẹe wẹẹ, “I ye aro ba ọmọ okhuo e Filistia ọkpa vbe Timna, wa rhie ẹre mẹ, I ho ne I rhie ẹre rọnmwẹ.”" 
Judges14:3 Sokpan, erha ẹe vbe iye ẹe keghi tama rẹn wẹẹ, “Vbe u a ghi ra ya rhie okhuo hẹ yi vbe ivbi e Filistia ni ga ẹbọ? We ma ghi miẹn ọmọ okhuo rhọkpa vbe avbe ivbi etuẹn ra vbe uwu avbe ivbi emwa ruẹn?” Sokpan Samsin tama erha ẹe wẹẹ, “Rẹn ọre I we ne u rhie mẹ, ẹmwẹ ọnrẹn yẹ mwẹ.”" 
Judges14:4 Erha ẹe vbe iye ẹe ma rẹn wẹ e Nọyaẹnmwa ọ re ọ ya e Samsin ru emwi na rhunmwuda e Nọyaẹnmwa gualọ odẹ ne ọ gha na gu emwa Filistia khọn. Vbe ẹghẹ ne a kha na, emwa Filistia ọ re ọ gha kha yan ivbie Izrẹl." 
Judges14:5 Ẹre Samsin na gha rrie Timna ke irẹn kevbe erha ẹe kevbe iye ẹe. Ugbẹn vbe iran ghi sikẹ ọkpẹn ogba erhan ne a ye ọmọ rẹn ru ayọn ne ọ baa, ọ keghi họn vbe ovbi oduma ọkpa gbọ ẹre." 
Judges14:6 Sokpan orhiọn e Nọyaẹnmwa keghi rhie ẹtin ye Samsin iwu. Rẹn keghi ye obọ kẹkan yanghan ovbi oduma nii ye eva vbe ne a miẹn wẹ ovbi ẹwe nọ. Sokpan, ọ ma ta emwi ne irẹn ru ma erha ẹe ra iye ẹe." 
Judges14:7 Rẹn keghi gha khian ya gu ọmọ okhuo nii guan, ẹmwẹ ọnrẹn keghi ye ọre." 
Judges14:8 Vbe iyeke ikpẹdẹ eso, e Samsin keghi dọlegbe gha khian ne ọ ya rhie ọmọ okhuo nii rọnmwẹ. Rẹn keghi van obọ vbe odẹ ne ọ ya ghe oduma ne irẹn gbe, ọ keghi yan ẹre unu uan vbe ọ miẹn owọn ro ye uwu ẹre." 
Judges14:9 Ọ keghi zẹ vbe owọn ni mwẹ obọ ọ na gha rriọe khian. Ọ keghi bu erha ẹe kevbe iye ẹe, ọ na zẹ ne iran vbọ. Iran kevbe rriọe sokpan, e Samsin ma tama iran wẹ uwu egbe oduma ne ọ wu nii ọre irẹn na zẹ ọe." 
Judges14:10 Erha ẹe kegha rrie owa ọmọ okhuo nii, ọ re Samsin na le evbare tie emwa sẹ owa vbe evba. Erriọ ọ re avbe igbama gha a ru ẹe." 
Judges14:11 Emwa Filistia ghi miẹn ọẹn, iran na viọ igbama ọgban ne iran do gu ẹe tota." 
Judges14:12 E Samsin keghi tama iran wẹẹ, “I ra mu ibo ọkpa ne uwa san. Wa i ra sẹtin san rẹn ikpẹdẹ ihinrọn ọghe iruemwi na te do gberra sokpan deghẹ wa sẹtin, I gha viọ ukhiọnfọ eto ovbiohuẹ ọgban ne mose mose kevbe ẹwu ne mose mose ughughan ọgban ne uwa.” Iran keghi tama rẹn, “Ta ibo ruẹ ma ima, gie ima họn ẹn.”" 
Judges14:13  
Judges14:14 Rẹn keghi kha wẹẹ, “Uwu emwi ne ọ rri ọmwa, ọ re emwi ne a re ke rre; uwu emwi ne ọ wegbe, ọ re emwi ne ọ rhiẹnrhiẹn ke rre.” Ikpẹdẹ eha gberra, iran ma ye sẹtin san ibo nii." 
Judges14:15 Ọ ghi sẹ ikpẹdẹ ne ogienẹ, iran keghi tama amwẹ Samsin wẹẹ, “Rẹrẹ ọdafẹn ọn, ne ọ tama ima emwi ne a ya ibo ẹre kha. A deghẹ u ma ru vberriọ, ma gha mu erhẹn ye owa erha a, ma ghi giẹn ruẹn uan ye uwu ẹre. Te uwa eva tie ima sẹ owa ne uwa miẹn ehe na rha ima ra ẹ i re erriọ?”" 
Judges14:16 Ẹre amwẹ Samsin na ye ameve bu ẹre gha khian, ọ tama rẹn wẹẹ, “U i ho ẹmwẹ mwẹ, te ohu mwẹ wa mu ẹẹn, u mu ibo ne avbe ọse mwẹ san, u ma tama mwẹ emwi ne a ya ẹe kha.” Rẹn wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Ne I guẹ rẹn nian wẹ I ma he ta ẹe ma erha mwẹ ra iye mwẹ. Vbọzẹ ne I gha na ta ẹe ma ruẹn?”" 
Judges14:17 Okhuo nii na wa ya ikpẹdẹ ihinrọn ọghe imuemwi nii wa gha viẹ, sokpan, ọ ghi sẹ ikpẹdẹ ne ogihinrọn, ọ keghi san ibo nii ma rẹn rhunmwuda, te ọ ghi te ra ya etalọ gbe ẹe rua ba ẹmwẹ na. Ọ re rẹn na ya tama avbe ọsiọre." 
Judges14:18 Ọ ghi sẹ ikpẹdẹ ne ogihinrọn, e Samsin ghi te ya lovbiẹ emwa ẹvbo nii keghi tama rẹn wẹẹ, “De emwi ne ọ ra rhiẹnrhiẹn sẹ owọn? De emwi ne ọ ra wegbe se oduma?” Samsin keghi wanniẹn wẹẹ, “Akpawẹ ẹ i re ẹmila mwẹ wa ya gua, Wa ghẹ he rẹn emwi ne a ya ẹe kha nian.”" 
Judges14:19 Ẹre orhiọn e Nọyaẹnmwa na rhie ẹtin ye Samsin iwu, rẹn na gha rhie Askẹlọn. Ọ keghi gbele ikpia ọgban vbe evba, ọ na fu iran emwi viọ, ọ na viọ ukpọn iran ni mose ne emwa ni san ibo ẹre. Rẹn na ghi ya ohu guọn mwẹ egbe gha rrie ba ẹmwẹ emwi ne ọ sunu." 
Judges14:20 Iran na rhie amwẹ Samsin ne okpia ne ọ gha sẹ odibo ne ẹẹn vbe ẹghẹ irhiọha. 
Judges15:1 Ọ ghi kpẹe fua kherhe, vbe ọ sẹ ẹghẹ ne a ya fian ọka, e Samsin keghi ya tue amwẹ ọnrẹn, ọ keghi mu ovbi ewe gie ẹe. Rẹn keghi tama erha amwẹ ọnrẹn wẹẹ, “I ho ne I gha rrie ughugha ọvbokhan mwẹ.” Sokpan ọ ma gie ẹe gha khian." 
Judges15:2 Ọ keghi tama Samsin wẹẹ, “Te I mẹ te wa gha ro vbe ọ ghe ẹmwata wẹ ohu ẹre mu ẹẹn, ọ re I na rhie ẹre ne ọsiọ. Ọ rhe ye rriọ, ọtiọnrẹn ne kherhe ọ re ọ mose sẹ. U sẹtin rhie onii ye ihe ẹre.”" 
Judges15:3 E Samsin keghi kha wẹẹ, “A i ghi miẹn mwẹ kpe ye emwi ne I rhirhi ru ivbi e Filistia ẹre nian.”" 
Judges15:4 Ọre ọ na ya munọ umuọkhọkhọ iyisẹn eha. Ọ kegha munọ ẹre eva uhukpa, ọ keghi gbalọ iran ẹrhunrhun kugbe, ọ na gbalọ ukpekhọe mu dọmwadẹ eva nii." 
Judges15:5 Ọ keghi rhu avbe ukpekhọe nii, ọ na zẹ iran obọ la uwu oha ọka ọghe emwa Filistia. Ọ keghi wa giẹn ehia a, ẹ i re avbiẹ ọka ne a fian nẹ ọkpa, do sẹ egbe ne a ma he fian ni rre ugbo. Ugbo emwiokọ oliv kevbe giẹn uan ba ẹre." 
Judges15:6 Avbe emwa Filistia keghi nọ wẹẹ, “Gha ọ ru emwi na?” Iran keghi họn wẹ e Samsin ọ re ọ ru ẹe rhunmwuda orruan rẹn ọmwa Timna ne ọ miẹn Samsin amwẹ, ọ na rhie ne ọse ẹre. Ẹre emwa Filistia na gha khian, iran na ya giẹn okhuo nii uan, iran na vbe giẹn owa erha ẹe muotọ." 
Judges15:7 E Samsin keghi tama iran wẹẹ, “I i, erriọ uwa ye ra? U gha miẹn i ghe I gha kuẹtin vbe ẹ i re te I vbe ru uwa ẹre nẹ.”" 
Judges15:8 Ọ keghi dekun iran ọghe ọhanabe, ọ na gbele ni bun vbe uwu iran, Ẹre ọ na kpao, ọ na ya di uvun okuta ne ọ rre ukpẹ oke Etam ya." 
Judges15:9 Ivbi e Filistia keghi do bu agọ ye Juda, iran na gha gu ẹvbo ne a tie ẹre Lẹhi khọn." 
Judges15:10 Emwa e Juda keghi nọ iran wẹẹ, “De emwi ne uwa gu ima khọn baa?” Iran keghi wanniẹn wẹẹ, “Te ima do mu e Samsin oghunmwu, ne ima vbe ya ru ẹe vbene irẹn ru ima.”" 
Judges15:11 Ẹre arhin arriaisẹn eha na gha rrie uvun okuta ne ọ rre ukpẹ oke Etam, iran na tama Samsin wẹẹ, “Wẹ ma rẹn ighẹ emwa Filistia ọ re ọ kha yan ima. Vbu a ghi na yin ghe ima vbenian hẹ yi?” Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Vbene iran ru mwẹ zẹẹ ọ re I vbe ru iran.”" 
Judges15:12 Iran keghi tama rẹn wẹẹ, “Te ima rre na ne ima do gba a ne ima miẹn ehe na mu ẹẹn gie iran.” E Samsin keghi kha wẹẹ, “Wa yan ma mwẹ wẹ wa i ra tobọ uwa gbe mwẹ uan.”" 
Judges15:13 Iran keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹn o, te ima ra gba a kẹkan ne ima mu ẹẹn ne iran. Ma i gbe ua.” Ẹre iran na ya irri ọgbọn eva gba ẹe, iran na mu ẹẹn ke ukpẹ oke ni gha dee." 
Judges15:14 Ọ ghi sẹ Lẹhi, ivbi e Filistia keghi wa gha vẹ bu ẹre dee, iran kegha go yan rẹn. Orhiọn e Nọyaẹnmwa keghi rhie ẹtin ne ẹẹn, ọ keghi giagia irri ne a ya gbalọ ẹre obọ gbalọ ẹre owẹ kua vbene a gha kha wẹ oru ne erhẹn giẹnrẹn ọ re nọ." 
Judges15:15 Rẹn ghi ghe ghe ugboloko agbanmwẹ ekẹtẹkẹtẹ, ọ na gua ẹe rhie ọ na ya ẹe gbele arhin arriaisẹn (1,000)." 
Judges15:16 Ẹre Samsin ghi na zẹ ihuan so, “Ugboloko agbanmwẹ ekẹtẹkẹtẹ ọ re I ya gbele arhunmwu arriaisẹn, ugboloko agbanmwẹ ekẹtẹkẹtẹ ọ re I ya silo iran yan egbe ikun ikun.”" 
Judges15:17 Iyeke ọnii, ọ keghi fi ugboloko agbanmwẹ ni fua. A kegha tie ehe ne emwi na na sunu Ramat." 
Judges15:18 Ovbamẹ ke wa gha gbe Samsin, ẹre ọ na datie Nọyaẹnmwa wẹẹ, “U rhie akhọnmiotọ nọkhua na mẹ nẹ, te ovbamẹ ghẹ ghi gbe mwẹ uan ra ne avbe ivbi e Filistia ni ga ẹbọ na do mu mwẹ oghunmwu gha rrie?”" 
Judges15:19 Ẹre Osanobua na rhan ugboghodo ọkpa vbe otọ vbe Lẹhi vbe evba, amẹ keghi vẹ ladian vbọ. E Samsin keghi wọn, egbe na do gha ye ẹe ẹse. Ẹre iran na ghi gha tie ovbi ẹzẹ ni Hakọ; te ọ ye rre Lẹhi sẹ ẹdẹ nẹrẹ na." 
Judges15:20 E Samsin keghi su Izrẹl la ukpo ugie vbe avbe emwa Filistia kha yan iran. 
Judges16:1 Ẹdẹ ikẹtin e Samsin keghi ke evba kpao gha rrie Gaza, ọ keghi miẹn ebabotu ọkpa vbe evba, ọ na gu ẹe ru emwi ọdọ vbe amwẹ." 
Judges16:2 Emwa e Gaza keghi họn wẹ e Samsin rre evba, iran keghi ghae ga evba nii, iran na gha khẹ ọre vbe onurho ne a la la ẹvbo nii vbe asọn ni hia. Iran keghi hunwan vbe asọn nii hia, iran kegha ye ekhọe iran ta ẹe wẹẹ, “Ma gha mudia ne ẹdẹ gbe ẹghẹ nii ma ghi gbe ẹe rua.”" 
Judges16:3 Sokpan e Samsin keghi lovbiẹ ye ukpo ọ te sẹ ogiasọn. Rẹn na ghi kpaegbe, ọ na dobọ ye urho ẹvbo nii, ọ na silo ẹe vbọ, ẹkhu nii kevbe erhan ne a kan rẹn mu kevbe ehia. Ọ na viọ ehia yan izabọ, ọ na kun ẹnrẹn gha rrie uhunmwu oke ne a ke ghe Hibrọn." 
Judges16:4 Vbe iyeke, ọnọna, e Samsin keghi rhie obọ ye ẹmwẹ okhuo ọkpa vbe Iya Sorẹk, a keghi tie okhuo ni Delila." 
Judges16:5 Avbe ọba e Filistia isisẹn keghi bu ẹre gha khian, iran tama rẹn wẹẹ, “Rẹrẹ ọe o ighẹ Samsin ne u miẹn otọ emwi ne ọ ya ẹe wegbe sẹrriọ, kevbe vbene obọ ima gha ya vba ẹre hẹ, ne a mu ẹẹn gba ne egbe fu ẹe. Ọkpọkpa vbe uwu ima gha viọ igho esiliva iyisẹn yan arriaisẹn (1,100) nuẹn.”" 
Judges16:6 Ẹre Delila na tama Samsin wẹẹ, “Lahọ, tama mwẹ emwi ne ọ ya a wegbe sẹrriọ. A deghẹ ọmwa ho ne ọ mu ẹẹn gba ne egbe fu ẹ, vbe ọ gha ya ru ẹe hẹ.”" 
Judges16:7 E Samsin keghi wanniẹn wẹẹ, “Iran gha ya irri uhanbọ ihinrọn ọgbọn ne ọ ma he kaka a, gba mwẹ, mẹ ghi do ye mitan mitan zẹ vbe emwa ọvbehe.”" 
Judges16:8 Ẹre avbe ọkaolotu e Filistia na viọ irri uhanbọ ọgbọn ihinrọn ne ọ ma he kaka gie Delila, ọ re ọ na ya ẹe gba e Samsin." 
Judges16:9 Ọ na viọ emwa eso lẹre ye ughugha ọvbehe vbe ọkpẹn evba, rhunmwuda ọnii, okhuo nii keghi datu wẹẹ, “E Samsin! Ivbi e Filistia dee!” Sokpan rẹn keghi giagia irri uhanbọ nii kua zẹ vbe oru vbe erhẹn a dekan rẹn. Rhunmwuda ọnii, iran ma ye rẹn otọe ehe ne ẹtin ẹnrẹn ye." 
Judges16:10 E Delila keghi tama e Samsin wẹẹ, “U ma miẹn nian ighẹ ta u ya mwẹ gbe ogiẹ vbe ne u na ta ohoghe ma mwẹ. Lahọ, tama mwẹ vbe ne ọmwa gha ya sẹtin mu ẹẹn gba hẹẹ.”" 
Judges16:11 Rẹn keghi tama rẹn wẹẹ, “Iran gha ya irri ọgbọn ne a ma he ka lo yi gba mwẹ, I ghi do gha ye mitan mitan vbe emwa ọvbehe.”" 
Judges16:12 Ẹre Delila na viọ irri ọgbọn, ọ na ya ẹe gba ẹe. Rẹn keghi datu wẹ e, “Samsin ivbi e Filistia dee!” Avbe emwa nii keghi mudia vbe ughugha ọvbehe. Sokpan, rẹn keghi giagia avbe irri nii, hin obọ ẹre rre vbe oru." 
Judges16:13 E Delila keghi tama Samsin, “Te u ye ya mwẹ gbe ogiẹ, u ma ta ẹmwata ma mwẹ, tama mwẹ vbene ọmwa gha ya sẹtin mu ẹẹn gba hẹ.” Rẹn keghi tama rẹn wẹẹ, “U gha do ititi eto mwẹ ihinrọn na kugbe zẹ vbe ido, u na ye ukeke khiẹnrẹn, I ghi do ye mitan mitan zẹ vbe emwa ọvbehe.”" 
Judges16:14 E Delila keghi hẹko bọ ẹre ye ovbe, ọ keghi viọ ẹre ititi eto ihinrọn nii, ọ na mẹ ọẹn ginna ido, ọ na ya ukeke tua ẹre, ọ na datu wẹẹ, “E Samsin ivbi e Filistia dee.” Rẹn keghi rhiọrre, ọ na sanmwẹ eto ẹre hin ido rre." 
Judges16:15 Rhunmwuda ọnii rẹn tama rẹn wẹẹ, “Vbe u a na kha hẹ yi wẹ u ho ẹmwẹ mwẹ vbe ne ọ ma na zẹdẹ sẹ uẹ otọ ẹko. Igba eha ọ re u he ya mwẹ gbe ogiẹ vbe ne u i na ta ma mwẹ emwi ne ọ sii ẹe ne u na wegbe sẹrriọ.”" 
Judges16:16 Ọ na ghi gha nọ rẹn ẹdẹgbegbe Egbe vbene ọ ya kpokpo ẹe keghi wọ ẹre sẹrriọ wẹ," 
Judges16:17 Vbe okiekie, ọ na ta ẹmwata nọ rrọọ ma rẹn, ọ wẹẹ, “A ma he zẹ eto mwẹ na ẹdẹ ke ẹghẹ ne a ya biẹ mwẹ gha dee, te a wa ya mwẹ fi ohan ne Osanobua zẹ vbe Agbihiagha. A gha zẹ mwẹ eto na, ẹtin mwẹ ghi fo, mẹ ghi gha ye mitan mitan vbe emwa ọvbehe.”" 
Judges16:18 E Delila ghi miẹn wẹ ọ ta ẹmwata ne ọ rrọọ ma irẹn nẹ, ọ keghi gie ne a khama avbe ọba e Filistia wẹẹ, “Wa ye gha dee uhukpa kẹkan, ọ ta ẹmwata ne ọ rrọọ ma mwẹ nẹ nian.” Ọ re iran ghi na viọ igho ni mwẹ obọ gha dee." 
Judges16:19 Ọ keghi mu e Samsin uhunmwu ye ekuawẹ bọ ẹre ye ovbe, ọ na tie okpia ọkpa rre, ne ọ do giagia ititi eto ihinrọn ọghe Samsin kua. Okhuo ni keghi hia ne ọ huẹn ọnrẹn sokpan, egbe fuẹe nẹ." 
Judges16:20 Okhuo nii keghi datu wẹẹ, “E Samsin, ivbi e Filistia dee!” Rẹn keghi rhiọrre, ọ keghi te gha ro wẹẹ, “I gha vin ladian ne I fanmwẹ gbe ua vbene I ka ru ẹẹ yi.” Ọ ma rẹn wẹ e Nọyaẹnmwa kpao sẹ ọe rae nẹ." 
Judges16:21 Ivbi e Filistia, keghi mu ẹẹn, iran na wọlọ ẹre aro hẹ kua. Iran na mu ẹẹn gha rrie Gaza, iran na ye ọgiọrọ oze rro ẹre. Iran na mu iwinna emwi ne a ya olọ lọ nẹ vbe uwu eghan." 
Judges16:22 Sokpan eto ẹre kevbe dọlegbe gha zọ dee. 
Judges16:23 Avbe ọkaolotu e Filistia keghi si egbe koko ne iran ghọghọ kevbe ne iran do zọ ese ghe Dagọn ne ẹbọ iran. Iran keghi so ihuan wẹẹ, “Ẹbọ ima gie a miẹn khọnmiotọ nẹ vbe uhunmwu e Samsin ne eghian mwa.”" 
Judges16:24 Emwa nii ghi miẹn ọẹn, ira kegha rho ẹbọ iran wẹẹ, “Ẹbọ ima rhie akhọnmiotọ ne ima nẹ vbe uhunmwu eghian mwa ne ọ duẹ otọe ima an, ọ na gbele emwa nii bun vbe uwu ima!” Iran keghi ghọghọ, iran na kha wẹẹ, “Wa tie Samsin rre ne ima ya ẹe gbe ogiẹ.” Iran ghi mu e Samsin ke uwu ẹwẹdọ ladian, iran keghi ya ẹe gha gbe ogiẹ, iran na rhie ẹre mudia ye ẹkpo orre nekhua eva." 
Judges16:25  
Judges16:26 E Samsin keghi tama ọvbokhan ne ọ rhie ẹre obọ khian wẹẹ, “Rhie mwẹ obọ ye avbe orre ni da owa na yi. I ra ya egbe gọọ yan iran.”" 
Judges16:27 Owa ni keghi wa vuọn ne ikpia kevbe ikhuo. Avbe ọkaolotu isẹn ọghe emwa Filistia kevbe gha rre evba, emwa ni vbe hin odukhunmwu owa gha ghe vbe a ye e Samsin gbe ogiẹ sẹ omwa arriaisẹn eha (3,000)." 
Judges16:28 Ẹre Samsin na na erhunmwu wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa Osanobua ne Udazi, lahọ ye mwẹ rre, lahọ Osanobua, ye rhie ẹtin mẹ uhukpa na, ne isẹtin ya emwi ne I ghi fi uhukpa na rria ikhi ne ọ khẹke emwa Filistia ye aro mwẹ eveva.”" 
Judges16:29 E Samsin keghi da orre eva ni rre adesẹneva ni da owa nii yi. Ọ na ya obọ ọkpọkpa da orre ọkpọkpa yi. Ọ keghi wa hẹnhẹn egbe yan rẹn. 
Judges16:30 Ọ na datu wẹẹ, “Gie imẹ vbe emwa Filistia gba wulo!” Ọ keghi ya ẹtin ẹnrẹn hia si ẹe guọnmwẹ, owa keghi derhu avbe ọkaolotu isẹn nii kevbe emwa ọvbehe hia, emwa ne ọ gbele vbe ẹghẹ uwu ẹre keghi bun sẹ iran ne ọ gbele vbe ẹghẹ ne ọ na rre agbọn." 
Judges16:31 Etiọnrẹn hia kevbe ẹgbẹe ọre hia kegha dee do mu ikun ẹnrẹn. Iran keghi mu ẹẹn gha rrie, iran na ya re ẹre ye idin erha ẹe ighẹ Manoa vbe ẹkpo Zora kevbe Estao. Ukpo ugie ọ re ọ ya gha re ọkaolotu ivbi Izrẹl." 
Judges17:1 Okpia ọkpa kegha rrọọ ne a tie ẹre Maika, ọ kegha rre ẹvbo uhunmwu oke Ifreim." 
Judges17:2 Ọ keghi tama iye ẹe wẹẹ, “Ẹghẹ ne iran na do igho esiliva iyisẹn yan arriaisẹn (1,100) hẹ, u na ya mu ẹbọ gbe nene oyi. I họn ẹn ighẹ erriọ u ru ẹe. Ne I tama ruẹn nian, avbe igho nii gue mwẹ. Mẹ ọ re ọ viọ ẹre.” Iye ẹe keghi kha wẹẹ, “Te e Nọyaẹnmwa gha fiangbuẹ ovbi mwẹ!”" 
Judges17:3 Ọ keghi viọ igho esiliva iyisẹn yan arriaisẹn nii gie iye ẹe. Iye ẹe keghi kha wẹẹ, “Ovbi mwẹ, ne ihẹn ni ghẹ miẹn ehe na sẹ uẹ egbe, mẹ ra tobọ mwẹ ya ọghọ vbute ya ẹe fi ohan ne Nọyaẹnmwa. A gha ya ka amazẹ erhan, a ghi ya esiliva rhu ẹe. Rhunmwuda ọnii nian, I gha dọlegbe viọ ẹre nuẹn.”" 
Judges17:4 Sokpan rẹn kevbe dọlegbe viọ ẹre ne iye ẹe. Okhuo nii keghi viọ uri vbe igho nii, ọ keghi viọ ne igun ẹrọnmwọ, ọ keghi ya ẹe ru amazẹ ne a ya erhan ka ẹe, a keghi ya esiliva rhu ẹe. A keghi mu ẹẹn ye owa e Maika." 
Judges17:5 Okpia na ighẹ e Maika mwẹ ehe ne a na ga ọghe obọ ẹre ọ keghi mannọ avbe amazẹ, ọ kevbe mwẹ adaghọ, ọ na rhi ovbi ẹre ọkpa yọ ne ọ gha re ohẹn ọnrẹn." 
Judges17:6 Ọba i rre Izrẹl ẹghẹ nii, dọmwadẹ ọghọe keghi wa gha ru vbene ọ khọn rẹn." 
Judges17:7 Igbama ọkpa kegha rre Bẹtlẹhẹm vbe Juda, e Livai ne ọ ke Juda rre nọ." 
Judges17:8 Ọ keghi si kpao vbe Bẹtlẹhẹm rre, ne ọ ya gualọ ehe ne ọ gha dia. Ehe ne ọ na khian nii, ọ keghi do sẹ owa Maika vbe ẹvbo oke Ifreim." 
Judges17:9 E Maika keghi nọ rẹn wẹẹ, “Vbe u a ke rre?” Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “E Livai ne ọ ke Bẹtlẹhẹm ne ọ rre Juda rre ọ re I khin, ehe ne I gha dia ọ re I gualọ.”" 
Judges17:10 E Maika keghi kha wẹẹ, “Tota ke mwẹ, gha re ne ọ gunmwẹ zẹ iro kevbe ohẹn, I gha ha ruẹ igho erọnmwọ igbe vbe ukpo kevbe ukpọn eso deba evbare ruẹ.”" 
Judges17:11 Igbama e Livai na keghi kue yọ ne ọ tota ke Maika ne ọ vbe gha ye vbe ọmọ nẹ ẹn. 
Judges17:12 E Maika keghi ya ẹe ru ohẹn ọnrẹn, rẹn kegha rre owa e Maika." 
Judges17:13 E Maika keghi kha wẹẹ, “Banbanna nian, I rẹnrẹn wẹ e Nọyaẹnmwa gha gie agbọn ma mwẹ vbene I ghi na mwẹ ohẹn ne ọ re e Livai na.”" 
Judges18:1 Ọba i rre Izrẹl ẹghẹ nii. Vbe ẹghẹ na, ẹwae Dan kegha gualọ otọ ne iran gha mu ne iran yin ẹnrẹn. Rhunmwuda, do sẹ ẹghẹ nii, otọ ma he sẹ iran obọ zẹ vbe ọghe iran vbe ẹbu avbe ẹwae Izrẹl." 
Judges18:2 Ẹre ivbi e Dan na zẹ arhin isẹn ni kẹ re vbe avbe ẹgbẹe ni rre ẹwae nii, iran keghi gie iran ke Zora kevbe Estao gha khian wẹ ne iran ya la otọe ni ne iran vbe ba ẹe ghee. Ọ re iran na gha rrie ẹvbo oke ọghe Ifreim, iran na di owa Maika ya." 
Judges18:3 Iran ghi rre evba nii, iran keghi ghe vbene igbama e Livai na ya guan hẹ, iran na rhunmwuda onii mudia iran na nọ rẹn wẹẹ, “Vbe u a ru vbe emwa na yi? Gha ọ rhie ruẹ gha di edinran?”" 
Judges18:4 Rẹn keghi wanniẹn tama iran wẹẹ, “Mẹ vbe Maika guan kugbe nẹ, te imẹ winna ne ẹẹn zẹ vbe ohẹn, ọ vbe ha mwẹ osa.”" 
Judges18:5 Iran keghi tama rẹn wẹẹ, “Lahọ, nọ Osanobua a deghẹ okhian ne ima rrie na gha de ẹse.”" 
Judges18:6 Ohẹn keghi wanniẹn, “Wa ghẹ zẹdẹ mu udu kei ye emwi rhọkpa, e Nọyaẹnmwa wa su uwa khian vbe okhian na.”" 
Judges18:7 Ẹre ikpia ihinrọn ni ghi na kpao, iran na gha rrie Lais. Iran keghi miẹn vbene ẹkun wa sẹ emwa ni rre ẹvbo nii otọ hẹ zẹ vbe emwa Saidọn, ọmẹhẹ ọ re iran wa khin, iran i gu emwa rhọkpa muan ẹmwẹ. Iran mwẹ emwi ne iran ho hia. Iran wa khian rrei ne ivbi e Saidọn. Iran i vbe mwẹ emwa ne iran gba ru hiehie." 
Judges18:8 Ikpia isẹn na ghi werriegbe gha rrie Zora kevbe Estao nẹ, emwa ẹvbo iran keghi nọ iran emwi ne iran ghi miẹn." 
Judges18:9 Iran wanniẹn wẹẹ, “Giẹgiẹ, wa gia ya khọn Lais. Ma miẹn otọe vbe evba, ọ keghi wa vbe maa ẹsẹse. Wa ghẹ tota vbe emwa vbe na i na ru emwi rhọkpa, ẹgiẹgiẹ! Wa la rọ ne uwa ya mu ẹẹn." 
Judges18:10 Wa gha sẹ evba, wa gha miẹn wẹ emwa nii i vbe mu idandan rhọkpa. Ẹvbo nọkpọlọ nọ. Emwi ne ọ mwa ghi ho hia rrọọ. Osanobua vbe mu ẹẹn ne uwa nẹ." 
Judges18:11 Ẹre arhin uri eha vbe ẹwae Dan na kpao vbe Zora kevbe Estao, iran na mu egbe igbinna." 
Judges18:12 Iran kegha khian, iran na bu agọ ye odẹ orrie ọghe kirriat Jearim vbe Juda. Ọnii ọ si ẹe ne a na ye tie evba nii Agọ e Dan.”" 
Judges18:13 Iran ghi ke evba kpao iran na sẹ owa e Maika vbe ẹvbo oke Ifreim. 
Judges18:14 Ẹre iran isẹn ni ya ba ẹvbo ni rre odẹ Lais ghi na tama ihua iran wẹẹ, “Wa rẹnrẹn nian ighẹ amazẹ erhan ne a ya esiliva rhu rre uwu owa na? Amazẹ ọvbehe ye vbe rrọọ deba adaghọ. Vbe uwa ro ighẹ a gha ru ẹe hẹẹ?”" 
Judges18:15 Rhunmwuda ọnii, iran keghi na werriegbe iran na gha rri owa e Maika, ehe ne igbama Livai nii ye. Iran keghi nọ rẹn vbene emwi hia ye ẹe hẹ." 
Judges18:16 Vbe ẹghẹ ne a kha na arhin uri eha ne ivbi iyokuo e Dan, ni mu egbe ne iran gha ya gbinna mudia vbe onurho." 
Judges18:17 Avbe ọrhẹ nisẹn nii keghi la owa, iran keghi mu amazẹ erhan nii ne a ya esiliva rhu, kevbe avbe amazẹ nekpa kevbe adaghọ. Ohẹn keghi gu arhin uri eha ni mu egbe okuo nii gha rre onurho." 
Judges18:18 Ugbẹn vbe ikpia nii ghi la owa e Maika ya viọ avbe emwi itaemwi ni nẹ, ohẹn keghi tama iran wẹẹ, “Vbe uwa ru na yi?”" 
Judges18:19 Iran tama rẹn wẹẹ, “Ye obọ gue unu ruẹn. Ghẹ zẹdẹ guan, lele ima kpao ne u do ya gha re ne ọ gu ima zẹ iro kevbe ohẹn mwa. Ẹre u re ohẹn ne ohoho ẹwae Izrẹl ọ re ọ maa sẹẹ u do gha re ohẹn ne ẹgbẹe orhunmwu ọkpa kẹkan.”" 
Judges18:20 Ọna keghi ya ẹko ohẹn nii rhiẹnrhiẹn, ọ re ọ na rhọ avbe emwi itaemwi nii, ọ na lele iran." 
Judges18:21 Iran keghi werriegbe, iran na si okhian ghe odieke, iran keghi viọ ivbi iran, ẹmila iran kevbe emwi ne iran mwẹ ke odaro." 
Judges18:22 Iran khian rrei nẹ vbe owa e Maika iran ke tie ẹdogbo ẹre ladian ne iran do gbinna. Iran keghi do vba emwa e Dan na. 
Judges18:23 Iran na go yan iran. Ẹre emwa e Dan na fi egbe werrie, iran nọ e Maika wẹẹ, “Vbe ọ khin na yi? Vbe iran na si ọbọbọ rrie?”" 
Judges18:24 E Maika keghi kha wẹẹ, “Vbe uwa ta na yi, ‘Wẹ vbe ọ khin?’ Wa rhie ohẹn mwẹ kevbe avbe ẹbọ ne I mannọẹn, wa kevbe ladian. De emwi ne I ghi ye mwẹ?”" 
Judges18:25 Emwa e Dan nii keghi tama rẹn wẹẹ, “Ghẹ ghi guan gberra evba ne a ghẹ miẹn wẹ ohu mu emwa na, iran ghi do guẹ gbinna. Wẹ kevbe ẹgbẹe ruẹ hia ghi wulo.”" 
Judges18:26 Ẹre ivbi e Dan na gha khian. E Maika miẹn wẹ iran wa wegbe sẹ irẹn gbe, rhunmwuda ọnii, ọ na werriegbe, ọ na gha rrie owa." 
Judges18:27 Avbe ivbi e Dan na keghi viọ emwi ne Maika gho ke ẹe kevbe ohẹn ọnrẹn. Iran na gha khian ya khọn Lais ne ẹvbo emwa ọmẹhẹ ne khuẹrhẹ, ne ọ rre iya ne Bẹtẹhọb vbe ye. Iran keghi gbele emwa ni rrọọ, iran na giẹn ẹvbo nii uan. A ma miẹn ọmwa ne ọ miẹn iran fan rhunmwuda ẹvbo ni rrei vbe Saidọn, emwa ne iran vbe gba ru kugbe ẹ i rrọọ. Ivbi e Dan keghi dọlegbe bọ ẹvbo nii, iran na yin ẹnrẹn." 
Judges18:28  
Judges18:29 Iran keghi fi eni ẹvbo nii werriẹ hin Lais rre gha tie ẹre Dan zẹ vbene a tie erha iran odede ighẹ Dan ne ovbi e Jekọb. 
Judges18:30 Ivbi e Dan na do mu amazẹ nii ye otọ ne iran gha gho ẹre. E Jonatan ne ovbi Gẹsiọn ne ovbi e Mosis keghi gha ru ohẹn ne emwa e Dan na, uniẹn ọnrẹn ọ re ọ gha ru ohẹn a te do miẹn wẹ a hẹ iran gha rrie iwe." 
Judges18:31 Amazẹ ọghe Maika kegha rre evba vbe ẹghẹ hia ne Owa Ukpọn ọghe Osanobua vbe ya gha rre e Silo. 
Judges19:1 Vbe ẹghẹ nii, ẹkpo ne Izrẹl i na mwẹ ọba, e Livai ọkpa kegha rrọ vbe odẹ ehe ne ẹvbo oke ọghe Ifreim sẹe fẹẹrẹ, ọ keghi ya zẹ ọse ọkpa vbe Bẹtlẹhẹm ne Juda." 
Judges19:2 Sokpan ohu ẹre keghi mu okhuo nii, ọ re ọ na werriegbe gha rrie owa erha ẹe vbe e Bẹtlẹhẹm. Ọ keghi gbe uki enẹ vbe odọ." 
Judges19:3 Ẹre okpia nii na wẹ rẹn gha ya gualọ ẹe ne irẹn rherhe ọe ne ọ gha die owa. Ọ keghi rhie ọguọmwadia ẹre kevbe ekẹtẹkẹtẹ eva ba egbe. Okhuo nii keghi miẹn rẹn yi vbe owa erha ẹe. Ugbẹn vbe erha okhuo nii ghi miẹn ọẹn, ọ keghi ya oghọghọ gbe ọbokhian ne ẹẹn." 
Judges19:4 Erha ẹe keghi tua unu mu ẹẹn wẹ ne ọ tota, ọ re irẹn na tota la ikpẹdẹ enẹ. Ọdọ vbe amwẹ na ọ re ọ gba gha rri evbare, iran ọ vbe gba gha lovbiẹ." 
Judges19:5 Ọ ghi sẹ owiẹ ikpẹdẹ ne ogienẹ, iran keghi rherhe rhiọrre, iran na mu egbe ne iran kpao. Sokpan erha okhuo nii keghi tama e Livai nii wẹẹ, “Wa ka rri evbare nẹ, erriọ ọ gha na fu egbe sẹ, u sẹtin kpaegbe vbe a gha zẹkpẹe.”" 
Judges19:6 Erriọ ọ re ikpia eveva na keghi gba gha re, iran na gba gha da. Ẹre erha ọvbokhan okhuo na na tama rẹn wẹẹ, “Lahọ ye gbe asọn na vbe emwa, ne u gie ẹko gha rhẹnrhiọn.”" 
Judges19:7 E Livai nii keghi suẹn okhian ne ọ kpao, sokpan erha ẹe keghi rherhe ọe ne ọ tota, ẹre ọ na ye gbe asọn nii vbe evba." 
Judges19:8 Ọ ghi se ikpẹdẹ ne ogisẹn, ọ keghi kpaegbe vbe owiẹ vbirrivbirri ne ọ gha rrie, sokpan erha ọmọ okhuo na keghi tama rẹn wẹẹ, “Lahọ rri evbare eso ne u gie ẹdẹ gha khian buan nẹ.” Ikpia eva nii kevbe gba rri evbare." 
Judges19:9 Ugbẹn vbe okpia na kevbe egbakhian rẹn kevbe ọguọmwadia ẹre ghi suẹn okhian, erha ẹe keghi kha wẹẹ, “U ma miẹn nian ighẹ ota khuẹrhẹ ghi nọ, u ghi wa mudia nẹ vbe asọn na. Ebi ghi ra ro na, tota ne ugha zẹ owẹ vbene ọ khọn ruẹn. U sẹtin kpaegbe vbe owiẹ vbirrivbirri akhuẹ ne u deyan okhian gha rrie owa.”" 
Judges19:10 Sokpan, okpia na ma ghi ho ne Ọ ye gbe asọn ọvbehe vbe evba, ọ re irẹn vbe egbakhian na la odẹ. Iran mwẹ ekẹtẹkẹtẹ eva ne a gbalọ emwi ne a ya tota ye ore iyeke. Te ẹdẹ ghi ra mu vbe iran sẹ Jebus (ọnii nọ wẹ Jerusalẹm), ẹre ọguọmwadia nii na tama arowa ẹre wẹẹ, “Gia mudia ne a gbe asọn na vbe Jebus na?”" 
Judges19:11  
Judges19:12 Sokpan, arowa ẹre keghi kha wẹẹ, “Ẹvbo ne ẹ i re ọghe ivbi Izrẹl ọ re ima gha na yakọ ra? Ma gha gberra sikẹ odaro ne a ya gbe asọn na vbe Gibea ra Rama.”" 
Judges19:13  
Judges19:14 Ẹre iran na gberra Jebus, iran na gha khian. Owẹn ghi ra defua iran na sẹ Gibea. Ewae Bẹnjamin iran ni rre evba ke rre." 
Judges19:15 Iran keghi van obọ lele odẹ nii ne iran ya gbe asọn nii vbe evba. E Livai keghi ya tota ye adesẹ ughe ẹvbo na, sokpan a ma miẹn ọmwa ne ọ viọ iran la owa ne iran ya gbe asọn nii vbe evba." 
Judges19:16 Vbe ẹghẹ ne a kha na, ediọnmwa ọkpa kegha dee, ọ winna iwinna ẹdẹ hoho nẹ vbe ugbo. Ẹvbo oke Ifreim ọ re ọ ke rre vbe okaro, sokpan Gibea ọ re irẹn ghi yin. (E Bẹnjamin ọre emwa ni rre evba ke rre.)" 
Judges19:17 Ediọnmwa keghi bẹghe avbe ekhẹn na vbe adesẹ ughe, ọ keghi nọ iran wẹẹ, “Vbe uwa ke dee? Vbe uwa rrie?”" 
Judges19:18 E Livai ni keghi wanniẹn wẹẹ, “E Bẹtlẹhẹm ne Juda ọ re ima ke dee. Uwu ẹvbo oke Ifreim gban an, ne imẹ ye ọ re ima rrie. I ma he miẹn ọmwa ne ọ rhie mwẹ la owa." 
Judges19:19 Ma mwẹ evbare kevbe irunmwu ne ekẹtẹkẹtẹ mwẹ gha re, ebrẹd kevbe ayọn ne imẹ vbe ọse mwẹ gha re kevbe ọguọmwadia mwẹ. Emwi ne ima gha lo hia wa gue ima.”" 
Judges19:20 Ediọnmwa nii keghi kha wẹẹ, “I gha miẹn uwa yi vbe owa mwẹ. I gha gbe aro ghe uwa, lahọ wa ghẹ vbiẹ adesẹ ughe.”" 
Judges19:21 Ọ keghi viọ iran gha rrie, ọ keghi rhie evbare ne ekẹtẹkẹtẹ iran. Avbe orhunmwuyẹn nii keghi kpe owẹ iran, iran na re, iran da ẹe." 
Judges19:22 Iran ghi rre uwu ọyẹnmwẹ nii, vbe udomwurri, emwa oya eso keghi ke ẹvbo nii rre, iran lẹga owa nii, iran na kpe ẹkhu gbigbigbi. Iran keghi tama ediọnmwa nii wẹẹ, “Rhie okpia ne ọ leluẹ gha die owa han ladian, ma ra gu ẹe ru emwi ọdọ vbe amwẹ.”" 
Judges19:23 Sokpan, ediọnmwa ni tama iran wẹẹ, “Ẹ i re erriọ, wa ne ọse mwẹ! Wa lahọ, wa ghẹ zẹ iba ukẹkẹmwẹ vbe nian! Orhunmwuyẹn mwẹ ọ re okpia na khin!" 
Judges19:24 Wa ghe ọsiọre kevbe ovbi mwẹ ne ọ ma he rẹn okpia. I ra ya viọ iran ladian gie uwa, wa sẹtin ru emwi ne ọ khọn uwa ghe iran, sokpan wa ghẹ ru emwi ohan vberriọ ghe okpia na!”" 
Judges19:25 Sokpan avbe ikpia nii ma danmwẹ ehọ ẹre. Ẹre e Livai nii ghi na rhie ọsiọre, ọ na rhie ẹre fi ore deba iran. Iran keghi ye ẹtin vbe iwegbe gha gu ẹe ru emwi, iran na ru ẹre emwi oya vbe asọn nii hia, iran ma vbe dobọ yi ẹdẹ te do gbe." 
Judges19:26 Ẹdẹ ghi gbe, okhuo nii kegha dee, ọ na de gbe otọ vbe onurho okpia nii, vbe ehe ne ọdọ ẹre ye. Evba ọ re ọ gha ye ẹdẹ te gbe." 
Judges19:27 Ọdafẹn ọnrẹn keghi kpaegbe vbe owiẹ nii, ugbẹn vbe ọ ghi kie urho ne ọ la okhian ẹnrẹn, ọ keghi miẹn ọse irẹn lovbiẹ ye onurho, ọ keghi niẹn obọ ya gha gualọ ẹkhu." 
Judges19:28 Okpia nii keghi kha wẹẹ, “Kpaegbe ne u gie ima gha khian.” Sokpan, ọ ma rhie ewanniẹn yọ. Rhunmwuda ọnii, ọ keghi mu ikun ẹnrẹn gba yan ekẹtẹkẹtẹ, ọ na suẹn okhian." 
Judges19:29 Rẹn ghi sẹ owa, ọ keghi la owa, ọ na ya rhie erọ. Ọ keghi mu ikun ọsiọre, ọ keghi giagia ẹe ye ukhiọnmwẹ iweva, ọ na viọ ẹre gie dọmwadẹ ẹwae hia ni rre Izrẹl." 
Judges19:30 Ọmwa ne ọ rhirhi miẹn ọẹn ghi kha wẹẹ. “Ma ma miẹn egbe emwi vberriọ ẹdẹ. Egbe emwi vbenian ma he sunu ke ne ivbi Izrẹl ya kpa hin Igipt rre. Wa roro ẹe! De emwi ne ọ kere ne a ru yọ?” 
Judges20:1 Ivbi Izrẹl hia fẹẹrẹ, ke Dan vbe odẹ okuọ ya sẹ Biẹsiẹba vbe odẹ ekẹn kevbe otọ Giliad vbe odẹ ahọ, ehia keghi khuẹnniẹn utiemwẹ na. Iran keghi wa si koko ye odaro e Nọyaẹnmwa vbe Mispa." 
Judges20:2 Avbe ọkaolotu ẹwae Izrẹl hia kevbe gha rre ehe ne emwa Osanobua na si egbe koko na. Ivbi iyokuo ni ya owẹ khian kegha re arriaisẹn uri eva (400,000)." 
Judges20:3 Ivbi e Bẹnjamin keghi họn wẹ ivbi Izrẹl nekpa hia wa rrie Mizpa. Ivbi Izrẹl keghi nọ wẹẹ, “Tama ima vbe ne iran ya ru ọkhọ na hẹẹ.”" 
Judges20:4 E Livai ne iran gbe ẹre ọsiọre ua ni keghi wanniẹn wẹẹ, “Mẹ vbe ọse mwẹ keghi gba gha rrie Gibea vbe otọ Bẹnjamin ne ina ya gbe asọn ọkpa vbe evba." 
Judges20:5 Ivbi e Gibea kegha dee do mu mwẹ, iran keghi ghae lẹga owa nii vbe asọn. Te iran te ho ne iran gbe mwẹ uan. Sokpan ye ihe ọnii, iran keghi mu ọse mwẹ, iran keghi ye ẹtin vbe iwegbe gha gu ẹe ru emwi ọdọ vbe amwẹ, rẹn na ghi wu." 
Judges20:6 Ọre I na mu ikun ẹnrẹn, I na giagia ẹre ukhiọnmwẹ, I na ghae ẹre la otọ Izrẹl hia. Emwi dan, emwi ọrhiae ọ re iran na ru vbe uwu ẹbu ima." 
Judges20:7 Ivbi Izrẹl ọ re uwa ni rre emwa na hia khin. Vbe a ra ru ye emwi na?” 
Judges20:8 Emwa ni hia keghi wa koko kpaegbe, iran wẹẹ, “Ọmwa ne ọ gha yo owa vbe uwu ima i rrọ, ọ re owa ne owa ọ re ọ ye ra owa ukpọn nọ." 
Judges20:9 Emwi ne ima gha ru ọ re ọna khin, ma gha yan uta yọ, ma ghi zẹ emwa eso ne iran ya khọn Gibea." 
Judges20:10 Obọkpa vbe uwu igbe vbe ivbi Izrẹl ghi viọ evbare ne ivbi iyokuo, ni ghi de kẹe ghi ya rri e Gibea oya ye uyinmwẹ ihin ne iran yinrin vbe Izrẹl.”" 
Judges20:11 Ẹre emwa hia ni rre Izrẹl na do sikoko vbe iro ọkpa, ọnii nọ wẹ ne a khọn nene ẹvbo." 
Judges20:12 Ẹwae Izrẹl hia keghi wa gie emwa lele ẹwae e Bẹnjamin hia, ya kha wẹẹ, “Vbe ọ na khun emwi dan ne uwa ru yi?" 
Judges20:13 Banbanna nian, viọ emwa oya nii ni rre Gibea ladian, ne ima gbele iran an, ne a kpe ọkhọ na hin Izrẹl rre.” Sokpan ivbi e Bẹnjamin ma zẹdẹ zẹ ye ivbi Izrẹl nekpa re." 
Judges20:14 Iran keghi ke ẹvbo ni rre ẹwae Bẹnjamin hia gha dee ni iran do gu Izrẹl gbinna. 
Judges20:15 Iran keghi tie ivbi iyokuo arriaisẹn enẹ irrọvbọgban (26,000) ladian vbe ẹvbo iran. Yevbe gberra ọna, emwa Gibea kevbe hannọ arhin iyisẹn yan uri eha (700) ladian, emwa ne a wa mobọ hannọ. Vbe uwu iran ọre arhin iyisẹn yan uri eha ni rre ẹkpẹn nagobọ ye, iran na hia gha sẹtin ya umọvọn ya okuta fi ukpẹ eto ọkpa vbe ne ẹ i na ba ẹe ku." 
Judges20:16  
Judges20:17 Ivbi Izrẹl kevbe hannọ arriaisẹn uri eva (400,000) vbe ne a i na ka e Bẹnjamin yọ, iran ne a ma ẹre ẹmwẹ okuo ne a khọn." 
Judges20:18 Ivbi Izrẹl kegha rrie owa ugamwẹ vbe Bẹtẹl. Iran na ya nọ Osanobua vbe evba wẹẹ, “De ẹwae ne ọ gha ka dekun e Bẹnjamin?” E Nọyaẹnmwa keghi wanniẹn wẹ, ẹwae Juda." 
Judges20:19 Ẹre ọ ghi na sẹ owiẹ, ivbi Izrẹl keghi kpaegbe, iran na ya bu agọ ye ọkpẹn Gibea." 
Judges20:20 Iran yo ya gu ẹvbo ni khọn, iran na mwamwa okuo ye ihe ne iran gha na viọ aro da ẹvbo nii." 
Judges20:21 Ivbi iyokuo e Bẹnjamin keghi ke adesẹ ore ẹvbo ladian vbe ẹdẹ ghi te gbe, iran keghi gbele arriaisẹn eva yan ugie (22,000) vbe ivbi iyokuo Izrẹl." 
Judges20:22 Ivbi izrẹl kegha rrie owa ugamwẹ, iran na ya khiẹ vbe odaro e Nọyaẹnmwa rhinrin ya sẹ ota. Iran nọ rẹn wẹẹ, “Ne ima ye ya gu etẹn mwa ighẹ ivbi e Bẹnjamin gbinna ra?” E Nọyaẹnmwa keghi wanniẹn, “Ẹn.” Ẹre ẹtin ghi na la ivbi Izrẹl iwu, iran na dọlegbe mwamwa ivbi iyokuo iran ye ihe enẹ ne iran ka vbe gha ye vbe ikpẹdẹ enẹ ne ọ gberra." 
Judges20:23  
Judges20:24 Ivbi Izrẹl keghi dọlegbe mu bu ivbi Bẹnjamin ukpogieva. 
Judges20:25 Vbe ukpogieva na, emwa Bẹnjamin kevbe ladian ke Gibea gha dee, iran kevbe gbele arriaisẹn eva i rrọvbugie (18,000) vbe ivbi iyokuo ne a ma re emwi vbe ivbi Izrẹl." 
Judges20:26 Ivbi Izrẹl hia kevbe gha rrie Bẹtẹl ya khiẹ. Iran keghi tota ye odaro e Nọyaẹnmwa vba, iran ma rri evbare ọ te ya sẹ ota. Iran si sara, iran keghi giẹn emwi ne a ya zọ ese eso ohoho vbe odaro e Nọyaẹnmwa." 
Judges20:27 Iran kevbe nọ e Nọyaẹnmwa ọta (Ẹkpẹti Ile ọghe Nọyaẹnmwa, e Bẹtẹl ọ re ọ gha ye vbe ẹghẹ ne a kha na. E Finihaz ne ovbi Eliaza ne ovbi Errọn ọ re ọ gha gbearoghe ẹre.) Iran keghi nọ wẹẹ, “Ne ima ye ya gu etẹn ima ighẹ ivbi Bẹnjamin gbinna ra ne ima ghẹ ghi yo?” E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “Ẹdẹ ne akhuẹ, I gha gie uwa khọnmiotọ vbe uhunmwu iran. Wa ya gbinna.”" 
Judges20:28  
Judges20:29 Ẹre ivbi Izrẹl na viọ ivbi iyokuo eso lẹro lẹga Gibea. 
Judges20:30 Vbe ikpẹdẹ ne ogieha, iran keghi mu bu ivbi iyokuo e Bẹnjamin gha khian, iran na mwamwa ivbi iyokuo iran ye ihe, iran na viọ aro da e Gibea vbene iran ka ru ẹe yi." 
Judges20:31 Ivbi e Bẹnjamin keghi ladian ne iran do gbinna, iran na gie iran ladian hin adesẹ ore ẹvbo ni rre, iran keghi suẹn gha gbele emwa eso vbe odẹ Bẹtẹl, odẹ ne a la ye Gibea kevbe avbe uwu oha. Iran keghi gbele omwa ivbi Izrẹl ọgban." 
Judges20:32 Ivbi e Bẹnjamin keghi kha wẹẹ, “Obọ mwa vba iran vbene ọ ka ye ẹdẹ.” Sokpan ivbi Izrẹl keghi kha wẹẹ, “Wa gie ima lẹ, ne a miẹn ehe na silo iran ladian vbe ore ẹvbo la odẹ.”" 
Judges20:33 Ẹre iran ni bun sẹ vbe ivbi iyokuo Izrẹl na lẹ ladian, iran na ya dọlegbe mwamwa egbe vbe Baaltama, sokpan iran ni lẹga ẹvbo nii keghi wa sannọ ladian vbe udomwurri vbe ehe ne iran lẹre yi vbe ẹvbo oke ni lẹga ẹvbo nii." 
Judges20:34 Arhin arriaisẹn igbe (10,000) ne a mobọ wa hannọ vbe ivbi Izrẹl keghi dekun Gibea, okuo keghi lọmwa. Ivbi e Bẹnjamin ma rẹn wẹ te a ra fuẹn iran an." 
Judges20:35 E Nọyaẹnmwa keghi rhie akhọnmiotọ ne ivbi Izrẹl vbe uhunmwu ivbi e Bẹnjamin. Ivbi Izrẹl keghi gbele arhin iyisẹn yan arriaisẹn ekesọgban (25,100) vbe avbe eghian iran vbe ẹdẹ nẹdẹrriọ." 
Judges20:36 Ẹre emwa Bẹnjamin na do rẹn wẹ a khọn iran mutan nẹ. Ivbi Izrẹl keghi lẹ ne emwa Bẹnjamin rhunmwuda iran mu ẹtin yan emwa ne iran hẹ lẹre lẹga Gibea. 
Judges20:37 Iran na keghi zẹgiẹgiẹ rhulẹ ghe odẹ Gibea; iran na wa obọ gba ehe hia, iran na gbele emwa hia ni rre ẹvbo nii." 
Judges20:38 Ivbi iyokuo Izrẹl kevbe emwa ne a hẹ lẹre keghi gba mwamwa ama ne egbe iran. Iran gha bẹghe ighẹ ighogho nọkhua gbe vbe adesẹ ore ẹvbo. 
Judges20:39 Ivbi Izrẹl ni gbinna vbe odaro okuo ghi fi egbe werriẹ, vbe ẹghẹ na, emwa Bẹnjamin gbele sẹ arhi ọgban nẹ vbe ivbi Izrẹl. Iran na gha tama egbe iran wẹẹ, “Obọ mwa vbe vba iran nẹ vbene ọ ka ye ẹdẹ.”" 
Judges20:40 Ẹghẹ nii, ama nii ke rhie egbe ma. Ighogho nọkhua kegha gbe vbe adesẹ ore ẹvbo. Emwa Bẹnjamin keghi gbe aro ghe odieke, ọ keghi yan iran unu uan vbe iran miẹn wẹ ẹvbo nii hia wa mu erhẹn." 
Judges20:41 Ẹre ivbi Izrẹl na fi egbe werriẹ, otighi nọkhua na gba ivbi e Bẹnjamin egbe rhunmwuda iran miẹn ọẹn wẹ te a ra fuẹn iran nii." 
Judges20:42 Iran keghi lẹ hin odaro ivbi Izrẹl rre, iran na lẹ la ato, sokpan iran ma sẹtin lẹ fe. Ivbi iyokuo ne ọ wa gbinna ni rrọọ, kevbe ivbi iyokuo ni ghi ke ẹvbo ni ladian keghi ke iran ye ako, iran keghi fuẹn iran an." 
Judges20:43 Ivbi Izrẹl keghi ke iran ye ako, iran na khu iran vbe ne a i na vbe yakọ ya sẹ ihe ọkpa vbe a ghi bu e Gibea, iran na gha gbele iran vbene iran khian nii." 
Judges20:44 Iran keghi gbele arriaisẹn eva irrọvbugie (18,000) vbe avbe ivbi iyokuo e Bẹnjamin ni maa sẹ." 
Judges20:45 Iran ni dekẹe keghi werriegbe, iran na lẹ la ato, gha rrie okuta nọkhua ọghe Rimọn. Iran kevbe gbele arriaisẹn isẹn vbe odẹ. Ivbi Izrẹl keghi khulo eni dekẹe, iran na gha hele iran ike. Iran na gbele arriaisẹn eva." 
Judges20:46 Inu emwa Bẹnjamin ne iran ghi gbele ẹdẹrriọ kegha re arriaisẹn ekesọgban (25,000), ehia keghi wa re ivbi iyokuo ni din." 
Judges20:47 Sokpan, uri eha keghi fi egbe werriẹ, iran na lẹghe uwu ato gha rrie okuta nọkhua ọghe Rimọn, iran na gbe uki enẹ vbe evba." 
Judges20:48 Ivbi Izrẹl na werriegbe, iran na mu aro da ni ghi kẹe vbe ivbi e Bẹnjamin, iran na gha gbele iran an, ikpia kevbe ikhuo ni rre ẹvbo ni ke ẹe kevbe aranmwẹ kevbe avbe emwi ọvbehe hia ne iran ghi miẹn. Iran keghi giẹn ẹvbo hia ni ghi re eni uan." 
Judges21:1 Ivbi Izrẹl keghi wa yan ma e Nọyaẹnmwa vbe Mizpa: “Ma rhọkpa i ra kue ne ivbie Bẹnjamin rhie ivbi ima rọnmwẹ.” 
Judges21:2 Ẹre ivbi Izrẹl na gha die Bẹtẹl. Iran keghi tota ye odaro Osanobua rhinrin ya sẹ ota. Iran kegha khiẹ ne aro dae vbe odẹ ne ọ rriara. 
Judges21:3 Iran keghi kha wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa Osanobua Izrẹl, vbe ọna na do sunu hẹẹ? Vbe ẹwae e Bẹnjamin ra na wa gbe ẹro hẹẹ vbe otọe Izrẹl?”" 
Judges21:4 Emwa ni keghi gua kpao vbe owiẹ ne ọ lele ẹe, iran keghi kpa egbe, iran gba aka ye evba. Iran keghi si isara, iran kevbe giẹn ese eso ohoho." 
Judges21:5 Iran keghi nọ wẹẹ, “Vbe uwu ẹwae Izrẹl hia, de ne ọ ma rre do si koko ye odaro e Nọyaẹnmwa vbọ vbe Mizpa?” Iran vbe vẹn ihẹn nẹ wẹ ọmwa ne ọ ma rre do si koko ye odaro e Nọyaẹnmwa vbe Mizpa, te a gha gbe ẹe rua." 
Judges21:6 Sokpan ọ keghi kakabọ da ivbi Izrẹl ne etẹn iran ighẹ ẹwae Bẹnjamin, iran keghi kha wẹẹ, “Ẹwae ọkpa wa wii Izrẹl ẹrẹna." 
Judges21:7 Vbe a gha ru ẹe hẹ ne a ya viọ ikhuo ne ni ghi dekẹe vbe ivbi e Bẹnjamin? Ma yan ma e Nọyaẹnmwa nẹ wẹ ma i ra viọ ivbi ima ne ikhuo ne iran.” 
Judges21:8 Ẹre iran na nọ wẹẹ, “De ne ọ ma rri ehe ne Nọyaẹnmwa ye vbe Mizpa vbe uwu ẹwae ivbi Izrẹl?” Iran keghi do gualọ ẹe miẹn wẹ ọmwa rhọkpa ma ke Jabẹs ne Giliad rre do gu emwa si koko vbe agọ nii." 
Judges21:9 Iran ghi tie ivbi iyokuo ni hia si koko, ọmwa Jabẹs ọkpa i zẹdẹ rre evba." 
Judges21:10 Ẹre iran ni si koko ye evba na hannọ arriaisẹn iweva (12,000) vbe uwu emwa iran ni ze vbe ẹkoko udu sẹ, iran na gie iran wẹẹ, “Wa gha khian ya gbele emwa hia ni rre Jabẹs ke ikhuo kevbe ibiẹka." 
Judges21:11 Wa ghi ru ọna: Wa gbele ikpia kevbe ikhuo ni rẹn okpia nẹ.” 
Judges21:12 Iran keghi miẹn ibiẹka ikhuo ni ma he rẹn okpia uri vbe Jabẹs, iran keghi viọ iran gha die agọ vbe Siailo ne ọ rre otọ Kenan." 
Judges21:13 Ẹre emwa ni si koko nii hia na gie emwa bu ivbie Bẹnjamin vbe okuta Rimọn, wẹ iran mu ẹmwẹ okuo fua." 
Judges21:14 Ivbi e Bẹnjamin keghi werriegbe rre, ivbi Izrẹl keghi viọ ibiẹka ikhuo ne iran ma gbele ua ne iran viọ ke Jabẹs rre ne iran. Sokpan ọ ma gba iran obọ." 
Judges21:15 Ọ keghi wa da emwa nii ne ivbi e Bẹnjamin, rhunmwuda e Nọyaẹnmwa duẹ akugbe ne ọ rre ẹkpo avbe ẹwae ivbi Izrẹl rua nẹ." 
Judges21:16 Rhunmwuda ọnii avbe ọkaolotu iran ni si koko ye evba keghi kha wẹẹ, “Ikhuo i ghi rre ẹwae e Bẹnjamin. Vbe a gha ru ẹe hẹ ne a miẹn ikhuo viọ ne ikpia ni ghi dekẹe?" 
Judges21:17 Ọ ma kei ne ọkpa vbe uwu avbe ẹwae iweva ivbi Izrẹl wa wi ẹre. Te ima gha gualọ odẹ vbene ẹwae e Bẹnjamin gha ya do ẹe fe hẹ. 
Judges21:18 Sokpan ma i sẹtin gie iran viọ ivbi ima rọnmwẹ, rhunmwuda ma tie ihẹn yọ nẹ emwi gha rruan ọmwa ne ọ rhirhi rhie ovbi ẹre ne iran vbe uwu ima.”" 
Judges21:19 Ẹre iran ghi na kha wẹẹ, “Emwiukpo e Nọyaẹnmwa ne a ru vbe Siailo ukpukpo sikẹ otọ nẹ.” (Siailo odẹ okuọ Bẹtẹl ọ re ọ ye vbe odẹ Lebanọn kevbe odẹ ahọ ọghe odẹ ne ọ rre ẹkpo Bẹtẹl kevbe Siẹkẹm.)" 
Judges21:20 Iran na tama emwa e Bẹnjamin wẹẹ, “Wa ya lẹre ye uwu ogba azara ne uwa gha ba odẹ." 
Judges21:21 Ibiẹka ikhuo ni rre Siailo gha ghi ladian do ku vbe ẹghẹ emwiukpo nii, wa ghi ke uwu ogba azara ladian. Dọmwadẹ ọghọe vbe uwu uwa ghi ye ẹtin rhie okhuo vbe uwu avbe ibiẹka ikhuo nii, ne uwa viọ iran gha rrie otọe e Bẹnjamin." 
Judges21:22 A deghẹ erha iran ra etẹn iran ghi rre do gui, ma gha sẹtin tama iran wẹẹ, ‘Wa lahọ, wa sẹ iran rae ne ima, ẹ i re okuo ma na munọ iran do ya khian amwẹ ima. Vbene a ghi na miẹn wẹ wa ma ya iran ne ima, wa ma rri ihẹn ne uwa vẹn!’ ”" 
Judges21:23 Emwa e Bẹnjamin keghi ruẹ vberriọ. Dọmwadẹ ọghọe keghi zẹ amwẹ ọnrẹn vbe uwu iran ni gha kuu, ọ na mu gha rrie. Ẹre iran ghi na gha rrie otọ iran, iran keghi dọlegbe bọlọ ẹvbo iran, iran na gha rre evba." 
Judges21:24 Vbe ẹghẹ ọkpa nii ivbi Izrẹl nekpa kevbe kpao, dọmwadẹ ọghe ọe kegha rrie ẹwae ẹre kevbe ẹgbẹe ọre kevbe emwi ẹnrẹn." 
Judges21:25 Ọba i rre Izrẹl ẹghẹ nii. Dọmwadẹ ọghe ọe ọ re ọ wa gha ru vbe ne ọ khọn rẹn. 
Ruth1:1 Vbe ẹghẹ ne ọ kpẹe fua, ẹkpo ne Izrẹl i na he mwẹ ọba, ukhunmwu keghi do fi vbe ẹvbo nii. Ẹre okpia ọkpa ne a tie ẹre Ẹlimẹlẹk ne ọ re ovbi ẹwae Ifrat, ne ọ gha rre Bẹtlẹhẹm vbe Juda na rhie amwẹ ọnrẹn ighẹ Naomi kevbe ivbi iran ne ikpia eva e Malọn kevbe Kiliọn iran na ya gha rre Moab." 
Ruth1:2  
Ruth1:3 Ẹlimẹlẹk keghi wu sẹ Naomi kevbe ivbi ẹre ne ikpia eveva rae. 
Ruth1:4 Iran keghi viọ ivbi e Moab rọnmwẹ, a kegha tie ọkpa vbọ Ọfa, kevbe nọkpa e Rut. Iran gbe sẹ ukpo igbe nẹ vba." 
Ruth1:5 E Malọn kevbe Kiliọn kevbe wulo, ọ na do kẹ Naomi ọkpa vbe ne ivbi ẹre ne ikpia eveva kevbe ọdọ i ghi na rrọọ." 
Ruth1:6 E Naomi keghi họn wẹ e Nọyaẹnmwa ye emwa rẹn obọ, vbene ọ na gie emwiokọ maa ne iran ẹsẹse. Rẹn keghi do mu egbe ne ọ kpao vbe Moab rre ke irẹn kevbe avbe amwẹ ivbi ẹre." 
Ruth1:7 Rẹn keghi kpao, ọ na gha die Juda vbene ọ na viọ iran mwẹ obọ." 
Ruth1:8 Sokpan, ọ ghi sẹ odẹ, ọ tama iran wẹẹ, “Wa werriegbe gha rrie owa ne uwa ya tota ke iye uwa. Obọ ne ọ maa ne uwa ya mu mwẹ kevbe iran ni wulo nẹ, ọ re Nọyaẹnmwa gha vbe ya mu uwa." 
Ruth1:9 E Nọyaẹnmwa ne ọ lahọ ne ọ gie uwa miẹn ọdọ rọnmwẹ ne uwa vbe gha mwẹ owa.” Ẹre Naomi na mu iran unu hiẹnhiẹn ya gbe ọ khian ẹdẹ hia ne iran. Sokpan, iran keghi kpe rua a." 
Ruth1:10 Iran tama rẹn wẹẹ, “Ẹn o, te ima ra lele uẹ gha rrie ọghe emwa ruẹn.”" 
Ruth1:11 E Naomi keghi wanniẹn wẹẹ, “Ivbi mwẹ ni ikhuo, wa werriegbe. Vbọzẹ ne uwa na ho ne uwa lele mwẹ gha dee yi? Mẹ gha ye sẹtin biẹlẹ emọ ikpia ne uwa rọnmwẹ ra?" 
Ruth1:12 Wa werriegbe gha rrie owa. Mẹ khian ọmaẹn gbe nẹ ne ọ gha ye rọnmwẹ ọdọ; gia kha ighẹ te I kue rọnmwẹ ọdọ asọn na, I na vbe biẹlẹ emọ ikpia," 
Ruth1:13 wa gha ziengbe ne iran wan rre nẹ wa ke rọnmwẹ ọdọ ra? Ọnii gha wẹ ne uwa ghẹ ghi rọnmwẹ ọdọ ọvbehe ra? Ivbi mwẹ, wa rẹnrẹn ighẹ ọ na i gia ru. Nọyaẹnmwa mu aro ne ọ khọ da mwẹ nẹ, ọ kakabọ da mwẹ ne uwa.”" 
Ruth1:14 Iran keghi vbe dọlegbe gha viẹ; ẹre Ọfa ghi na mu iye ọdọ ẹre unu hiẹnhiẹn ya gbe ọkhian ẹdẹ hia nẹẹn, ọ na kpao bu emwa irẹn, sokpan e Rut ma sẹ ọe rae." 
Ruth1:15 E Naomi keghi khama e Rut wẹẹ, “Ghẹ ọrue ruẹ kpao nẹ, ọ bu avbe emwa rẹn kevbe evbibiẹ ọe, wẹ vbe lele ẹe werriegbe gha rrie owa.”" 
Ruth1:16 Sokpan, e Rut keghi wanniẹn wẹẹ, “Ghẹ ghi tama mwẹ wẹ ne I kpao sẹ uẹ rae, ghẹ tama mwẹ wẹ ne I ghẹ lele uẹ. Ehe ne u rhirhi a gha rrie ọ re imẹ gha vbe yo, ehe ne u rhirhi a dia ọ re imẹ gha vbe dia. Emwa ruẹn ọ re ọ ra gha re emwa mwẹ. Osanobua ruẹ ọ re ọ ra vbe gha re Osanobua mwẹ." 
Ruth1:17 Ehe ne u wu yi ọ re I gha vbe wu yi, evba ọ re a ra vbe re mwẹ yi. Te oya ne ọ ghi wegbe sẹ ne Nọyaẹnmwa rri ọmwa re gha hihiẹ yan mwẹ, a deghẹ I gie emwi ọvbehe ya mwẹ kpao sẹ uẹ rae vbe ẹ i re uwu!”" 
Ruth1:18 E Naomi ghi miẹn wẹ te Rut wa kha ighẹ rẹn ra lele irẹn, ọ ma ghi ta ẹmwẹ ọvbehe." 
Ruth1:19 Iran na ghi gha khian iran te do sẹ Bẹtlẹhẹm. Iran ghi sẹ evba, emwa hia keghi ye yeye ẹe, avbe ikhuo nii na kha wẹẹ, “E Naomi ọna gele khin ra?”" 
Ruth1:20 Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Wa ghẹ ghi tie mwẹ Naomi, wa gha tie mwẹ Mara rhunmwuda Osanobua ne Udazi ye obọ ne ọ tọn mu mwẹ nẹ." 
Ruth1:21 Ẹghẹ ne I na kpao, ọbọbọ I si gha khian, sokpan I ghi dee, mẹ vbe ikpakpa uhunmwu mwẹ ọkpa ọ re Nọyaẹnmwa ghi rhie werriegbe rre. De emwi ne uwa gha gu gha tie mwẹ Naomi ẹko ne ọ sẹ ọyẹnmwẹ, vbe Osanobua ne Udazi bu abe gbe mwẹ nẹ, ọ na vbe ye sẹ mwẹ usẹ?”" 
Ruth1:22 Erriọ ọ re Naomi ya ke Moab gha dee ke ẹe kevbe Rut, ne ovbi e Moab ne amwẹ ovbi ẹre. Ẹghẹ ne a ya fian ọka irhuarhua ọre iran ya sẹ Bẹtlẹhẹm." 
Ruth2:1 E Naomi keghi mwẹ ọmwa ọkpa ne a tie ẹre Boaz, ọmwa ne ọ fe ne ọ vbe hin usi ẹsẹse, ọ ke gha re ẹgbẹe ọghe Ẹlimẹlẹk ne ọdọ ẹre." 
Ruth2:2 Ẹdẹ ikẹtin e Rut keghi tama Naomi wẹẹ, “Gunmwẹ gha rrie ugbo ne I ya gha rhọ vbe erhan ọka ne iran ni rhọ emwiokọ rhọ sẹrae. I gha rhọ ẹre lele ikpia eso nẹ, ọ gha kue yọ ne I gha rhọ ẹre.” E Naomi keghi wanniẹn wẹẹ, “Gha khian ovbi mwẹ.”" 
Ruth2:3 Ẹre e Rut na gha rrie ugbo, ọ na ya gha rhọ ẹre lele iran ni rhọ emwiokọ ni odieke khian. Emwi ghi wa vbe ho aro, ugbo ọghe Boaz ne ọtẹn Ẹlimẹlẹk ọ re ọ vbe gha rrie." 
Ruth2:4 E Boaz tobọ ẹre keghi ke Bẹtlẹhẹm rre, “Ọ keghi tue emwa iwinna wẹ Nọyaẹnmwa deba uwa.” Iran keghi wanniẹn wẹẹ, “Nọyaẹnmwa fiangbe uwẹ.”" 
Ruth2:5 E Boaz keghi nọ ọguọmwadia ẹre ne ọ gbe aro ghe iran ne iwinna nẹẹn wẹẹ, “Gha ọ yan ovbi okhuọba na yi?”" 
Ruth2:6 Eguọmwadia ẹre keghi wanniẹn wẹẹ, “Ọmọ okhuo orhunmwuyẹn ne ọ lele Naomi ke Moab rre nọ." 
Ruth2:7 Rẹn nọ rẹn wẹẹ, ‘Wa lahọ wa gun mwẹ gha koko ọka lele iran ni winna na iyeke khian.’ Ẹre a na miẹn wẹ ke ne owiẹ rẹ gha dee, ọ re ọ kegha winna do sẹ wanwan na ne ọ na ya hẹwẹ vbe irhu.”" 
Ruth2:8 Ẹre Boaz na khama e Rut wẹẹ, “Danmwẹ ehọ ovbi mwẹ. Ghẹ ghi yo ehe ọvbehe ya gha rhọ ọka gberra ugbo na, gha deba eguọmwadia mwẹ ni ikhuo winna." 
Ruth2:9 U ghi gbe aro kotọ ne u miẹn ehe na rẹn ehe ne iran na fian ọka, ne u gha deba iran winna. I tama ikpia ni winna mẹ nẹ ne iran ghẹ kpokpo uẹ hiehiere, ovbamẹ gha gbe uẹ, u ghi ya gha wọn vbe akhe amẹ ne iran sa rre.”" 
Ruth2:10 E Rut keghi vbokho egbe rriotọ ya uharo kan otọ, ọ keghi tama Boaz Wẹẹ, “Vbe ua na dẹghe mwẹ ya tohan mwẹ vberriọ hẹ, egbe ne I ya re ọrriọvbe?”" 
Ruth2:11 E Boaz keghi wanniẹn wẹẹ, “Iran kpa itan emwi hia ne u he ru ne iye ọdọ ruẹ ke ne ọdafọn ọn ya wu gha dee. I rẹn vbe ne u sẹ erha a, iye uẹ kevbe ẹvbo ruẹ rae hẹ, u na do tota ke emwa ne u ma rẹn ẹdẹ." 
Ruth2:12 Te Nọyaẹnmwa gha san ruẹn ẹse emwi ne u he ru hia, te Nọyaẹnmwa Osanobua Izrẹl ne u do lẹ gbinna gha san ruẹn ẹse fo fẹẹrẹ.”" 
Ruth2:13 E Rut keghi wanniẹn wẹẹ, “Enọwanrẹn, u kakabọ tohan mwẹ. Vbene u vbe gun mwẹ guan khuẹrhẹ, wa vbe rhie igiẹdu mẹ, mẹ ne ọguọmwadia ruẹ, a gha rhe miẹn wẹ I ma vba ọkpa vbe uwu avbe eguọmwadia ruẹ.”" 
Ruth2:14 Ọ ghi sẹ ẹghẹ ne a ya rri evbare, e Boaz keghi khama e Rut wẹẹ, “Larre vbe edinran; miẹn ebrẹd, do ya rhanmwẹ vbe ọkpan na.” Ẹre irẹn na ghi tota ba avbe emwa iwinna, e Boaz keghi rhie ọka ne a tọn ẹn nẹẹn. Ọ keghi re ne ẹko vuọn, eso ke ye vbe kẹrre." 
Ruth2:15 Ọ ghi guakpao ne ọ ya rhọ ọka, e Boaz keghi tama avbe eguọmwadia ẹre wẹẹ, “Wa gie ẹe gha rhọ ọka, a gha rhe miẹn wẹ ehe ne ititi ẹre he ye nọ; wa ghẹ yagha ẹe hiehiere. Wa gha silo vbọlọ vbe ititi ọka kherhe, wa ghi sẹ ni dekẹe rae nẹẹn ne ọ rhọ ẹre, wa ghẹ guẹe gui.”" 
Ruth2:16  
Ruth2:17 Ẹre Rut na rhọ ititi ọka vbe ugbo ọ te do sẹ ẹghẹ ota. Ọ keghi khuọn inu ne ọ rhọ re, ọ te ra sẹ omwa uwan ekesọgban." 
Ruth2:18 Ọ keghi mu ọka ẹre, ọ na gha rrie owa, ọ na ya mu ọka ne ọ rhọ re ma iye ọdọ ẹre, ọ kevbe mu evbare ne ọ re ke ẹe ladian, ọ na mu ne ẹẹn." 
Ruth2:19 E Naomi keghi tama rẹn wẹẹ, “De ehe ne u na ya rhọ ọka ẹrẹ yi? De ugbo ọmwa ne u na ya winna? Te Osanobua gha fiangbe ọmwa ne ọ zẹ ye uwa re.” E Rut keghi tama Naomi ighẹ ugbo ọmwa ne a tie ẹre Boaz rẹn na ya winna." 
Ruth2:20 E Naomi keghi tama rẹn wẹẹ, “Te Nọyaẹnmwa ne ọ mu eyan rẹn sẹ ne ne ọ wu kevbe ne ọ rre agbọn gha fiangbe Boaz.” Rẹn keghi tama rẹn wẹẹ, “Okpia nii, ọmwa ne ọ wa sikẹ ima vbe ọtẹn ọ re nọ, usun iran ne ọ ghi gbe aro ghe ima na.”" 
Ruth2:21 Ẹre Rut na kha wẹẹ, “Yevbe sẹ ena hia, ọ tama mwẹ ne I gha deba avbe eguọmwadia ẹre winna rhinrin iran te do rhọ emwiokọ fo.”" 
Ruth2:22 E Naomi ne tama e Rut wẹẹ, “Ẹmwata nọ ovbi mwẹ, iran sẹtin yagha a, a deghẹ u yo ugbo ọmwa ọvbehe, u rre ehe ne avbe eguọmwadia ẹre ye ọ re ọ fu egbe sẹẹ.”" 
Ruth2:23 Ẹre Rut ghi na deba eguọmwadia Boaz gha winna, ọ na vbe gha rhọ ọka, iran te do rhọ avbe ọka kevbe ọka irhuarhua fo, ọ na ye gha tota ke iye ọdọ ẹre." 
Ruth3:1 Ọ ghi kpee fua kherhe, e Naomi na tama e Rut wẹẹ, “Ovbi mwẹ, I gha gualọ ọdọ rhie ne uẹn ne u miẹn ehe na gbe ẹkun sẹ otọ vbe owa obọ ruẹ." 
Ruth3:2 Yerre wẹ e Boaz ne u winna lele eguọmwadia ẹre khian ke ẹghẹ nii gha dee, ọtẹn ima nọ. U ghi danmwehọ nian, ota na, ọ gha khuọn ọka." 
Ruth3:3 Rhunmwuda ọnii, ya khuẹ ye ori ne ọ winhin wuo, ne u viọ ukpọn ruẹn ni maa sẹẹ ye egbe, ne u gha rrie ehe ne ọ na khuọn ọka, sokpan, ghẹ gie ẹe rẹn ighẹ u rre evba ọ te do re ke ne ọ vbe da fo." 
Ruth3:4 Ọ ghẹ ghi ya lovbiẹ, u ghi yi ehe ne ọ lovbiẹ yi ẹro, u ghi gha khian, u ghi kie ukpọn hin odẹ owẹ ọre rre ne u lovbiẹ vbe evba. Ẹghẹ nii, ọ gha tama ruẹn emwi ne u gha ru.”" 
Ruth3:5 E Rut keghi wanniẹn wẹẹ, “I gha ru emwi hia zẹ vbene u khare.”" 
Ruth3:6 Ẹre Rut na gha rrie ehe ne a na khuọn ọka nii, ọ keghi ru emwi hia ne iye ọdọ ẹre tama rẹn." 
Ruth3:7 E Boaz ghi rri evbare nẹ, ọ na vbe da, egbe kegha mu ẹẹn. Ọ kegha rrie ọkpẹn ehe ne a si ọka gboo yi, ọ na ya lovbiẹ. E Rut keghi rẹnrẹn la evba. Ọ na wee ukpọn hin ẹre owẹ rre, ọ na lovbiẹ." 
Ruth3:8 Ọ ghi sẹ asọn, rẹn keghi runran rhiọrre, ọ keghi fi egbe werriẹ, ọ keghi wa yan ẹre unu uan vbe ọ miẹn wẹ okhuo ọkpa lovbiẹ ye irẹn odẹ owẹ." 
Ruth3:9 Rẹn keghi nọ rẹn wẹẹ, “Gha ọna khin yi?” Rẹn na wanniẹn wẹẹ, “E Rut ne ọguọmwadia ruẹ nọ. Vbe ne a ghi na miẹn nian wẹ ọmwa ne ọ sikẹ ima u khin, kevbe wẹẹ, wẹ ọ re ọmwa ne a rhie mwẹ ne ẹẹn gha su, wa rhie mwẹ rọnmwẹ.”" 
Ruth3:10 Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Te Nọyaẹnmwa gha fiangbe uẹ, ovbi mwẹ. Uwa ya emwi ne u ru na rhie maa wẹ ọmwa ne ọ guobọ mwa u khin, ọna vbe sẹ ne u ru ne iye ọdafọn ọn rhunmwuda, u gha sẹtin gualọ igbama rọnmwẹ, ọ re ne ọ fe nọ ra ne ọ ma fe, sokpan u ma ru vberriọ." 
Ruth3:11 Wanwanna nian, ghẹ fian afianma e Rut, emwa ni rre ẹvbo na hia rẹn ruẹn ye okhuo esiesi. I gha ru emwikemwi ne u a rhirhi nọọn.”" 
Ruth3:12 Emwata nọ wẹ ọmwa ne ọ sikẹ ruẹ ọ re I khin kevbe wẹ mẹ ọ re a ka a ye ọre obọ sokpan, ọmwa ọkpa rrọọ ne ọ sikẹ ruẹ sẹ mwẹ." 
Ruth3:13 Gha rre emwa ẹdẹ te gbe, ọ gha ghi sẹ owiẹ, ma gha ya nọ adeghẹ ọmwa nii gha gbe aro ghe ruẹ, ọ gha ye rriọ ọ maa, a deghẹ ọ ma ghi vbe gha yerriọ, I ye Osanobua nọ rrọọ vẹn ihẹn wẹ, I gha mudia ye emwi hia. Banbanna nian, ya lovbiẹ." 
Ruth3:14 Rẹn keghi lovbiẹ ye odẹ owẹ ọre ẹdẹ te gbe, sokpan, ọ keghi kpaegbe vbe ẹdẹ ma he wan sẹ ne emwa gha na bẹghe ẹre. Rhunmwuda, e Boaz kha re wẹẹ, “Ọma kei ne ọmwa rhọkpa rẹn ighẹ ọ rrie emwa na.”" 
Ruth3:15 Ẹre Boaz na khama rẹn wẹẹ, “Mu ẹwu ọkokhunmwu ne u yọe rre ne u rhan rẹn yotọ.” Rẹn keghi gele ru vberriọ. Rẹn keghi rhurhẹ ọka ne ọ sẹ omwa uwan ekigbesiyeha yọọ, ọ na mu nẹẹn, rẹn na mu gha rrie owa." 
Ruth3:16 Ọ ghi sẹ owa ẹre, iye odọ ẹre na nọ rẹn wẹẹ, “Vbe ua ghi khian hẹẹ, ovbi mwẹ?” E Rut keghi ta emwi hia ne Boaz ru nẹẹn ma rẹn." 
Ruth3:17 Ọ na vbe kha wẹẹ, “O kevbe viọ avbe ọka na hia mẹ, rhunmwuda, ọ kha re wẹẹ, ‘Ọ ma kei ne I fi abọ bu ruẹ gha dee.’ ”" 
Ruth3:18 E Naomi keghi tama rẹn wẹẹ, “U ghi ziengbe nẹ e Rut, u te do rẹn vbene emwi hia ra de hẹẹ; rhunmwuda, e Boaz i ra hẹ wẹ ẹrẹna vbe ẹ i re te a ghi rẹn vbene a ta nene ẹmwẹ mu kọ yi nẹ.”" 
Ruth4:1 E Boaz kegha rrie ehe ne a na ko vbe onurho ẹvbo nii, ọ na tota. Uwu ẹghẹ nii zẹẹ, ọtẹn Ẹlimẹlẹk ne ọ sikẹ ọre sẹẹ ne Boaz gha a kha keghi wa rre, e Boaz na tama rẹn wẹẹ. “Ọse mwẹ, larre ne u do tota vbe edinran.” Rẹn keghi gele bu ẹre, ọ na ya tota." 
Ruth4:2 Ẹre Boaz na viọ iran igbe vbe uwu avbe ediọn ẹvbo nii, ọ keghi kha wẹẹ, “Wa tota vbe emwa.” Iran na tota." 
Ruth4:3 Rẹn keghi tama ọtẹn ne ọ sikẹ ọre sẹẹ ni wẹẹ, “Vbene Naomi ghi na ke Moab werriegbe sẹ owa nẹ nian, ọ ho ne ọ khiẹn ugbo ọtẹn mwa ighẹ Ẹlimẹlẹk." 
Ruth4:4 Ọ re I na wẹ I gha mu ẹẹn ma ruẹn. Rhunmwuda onii nian, a deghẹ ọ yẹ ruẹ, sirra avbe emwa ni tota ye emwa na kevbe avbe ediọn emwa ima dẹ ọe, sokpan a deghẹ ẹ i yẹ ruẹ, gun mwẹ rẹn, rhunmwuda, wẹ ọ re ọ ka khẹke ne ọ dẹ ọe ọ ke do sẹ imẹ egbe.” Ọmwa ni keghi kha wẹẹ, “I gha dẹ ọe.”" 
Ruth4:5 Ẹre Boaz na tama ọmwa nii wẹẹ, “U gha gu e Naomi dẹ ugbo nii, e Rut ne ovbi Moab ne ọ dẹgbẹ ghi vbe khian amwọn ọn. Ne ugbo nii ghẹ miẹn ehe na lahin ẹgbẹe ọmwa ne ọ wu nii rre.”" 
Ruth4:6 Ẹre ọmwa nii na kha wẹẹ, “A deghẹ erriọ nọ, a gha rhe miẹn wẹ mẹ ọ re ọ khẹ ke ne ọ dẹ ugbo nii, mẹ i ra ru vberriọ, rhunmwuda ọ gha rhie maa ighẹ ivbi mwẹ i ra sẹtin rri ọe vbe ukhu. I mu asẹ mwẹ ne uẹn ne uwẹ dẹ nene ugbo, mẹ i ra dẹ ọe.”" 
Ruth4:7 Ẹghẹ nii vbe otọ Izrẹl, a gha mu ẹmwẹ emwi ne a ho ne a ya rọ rre, vbene iran ya ru ẹe ọna khin: ọmwa ne ọ khiẹn ọẹn ghi yuo ibata ne ọ rre owẹ ọre viọ ne ọmwa ne ọ ra dẹ ọe. Erriọ a ya rhie maa vbe Izrẹl wẹ a ta ọfo yọ nẹ." 
Ruth4:8 Rhunmwuda ọnii, ọmwa nii ghi tama e Boaz wẹẹ, “Wẹ tobọọ dẹ ọe,” rẹn keghi yuo ibata ne ọ rre owẹ ọre, ọ na viọ ne Boaz." 
Ruth4:9 Ẹre Boaz na khama avbe ediọn kevbe emwa nekpa wẹẹ, “Wa hia ọrọre osẹe ẹrẹna wẹ I gu e Naomi dẹ emwi hia ni te re ọghe Ẹlimẹlẹk kevbe Kiliọn kevbe Malọn ne ivbi ẹre ne ikpia." 
Ruth4:10 Ye vbe sẹ ọnii, e Rut ne ovbi e Moab ne okhuo ne Malọn wu sẹ rae, vbe khian ọvbokhan mwẹ, ne ọ miẹn ehe na gha gbearoghe emwi ọmwa ne ọ wu nii vbe uwu ẹgbẹe ọre, ne eni ẹnrẹn miẹn ehe na ye gha khian vbe uwu ẹbu ẹgbẹe ọre kevbe ẹvbo ẹre. Wa ọrọre osẹe ẹrẹna.”" 
Ruth4:11 Emwa ni keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹn, ma ọrọre osẹe.” Avbe ediọn keghi kha wẹẹ, “Te Nọyaẹnmwa gha gie okhuo nii ne ọ die owa ruẹ ẹrẹna gha yevbe Rakiẹ kevbe Lia ni biẹlẹ emọ ni bun ne Jekọb. Te u gha khian ọmwa ne ọ fee vbe ẹwae Efrata kevbe ọmwa ne ọ hin usi vbe Bẹtlẹhẹm." 
Ruth4:12 Te emọ ne Nọyaẹnmwa gha la obọ uvbi nii viọ guẹ gha ye ẹgbẹe ruẹ do gha yevbe ẹgbẹe ọghe Pẹrẹs ne ovbi e Juda kevbe Tama.” 
Ruth4:13 Ẹre Boaz ghi na rhie Rut gha rrie owa zẹ vbe amwẹ ọnrẹn, rẹn keghi gue ẹe ru emwi ọdọ vbe amwẹ, E Nọyaẹnmwa keghi gie ẹe hanmwa, ọ na biẹ ọmọ okpia." 
Ruth4:14 Avbe ikhuo keghi tama Naomi wẹẹ, “Rho e Nọyaẹnmwa! Ọ rhie e eyẹ ọmọ okpia ne uẹn ẹrẹna ne ọ gha gbearoghe ruẹ. Te ọmọ okpia na gha khian ọkhae vbe otọe Izrẹl." 
Ruth4:15 Te ọ gha rhie ẹdagbọn ọgbọn gie uẹ kevbe ne ọ gha re eke ne a ya egbe gọ yan vbe ẹghẹ ọmaẹn ruẹn. Amwẹ ovbi uẹ ne ọ biẹ ọe wa ho ẹmwẹ ruẹn, ọ gha vbe ru nuẹn sẹ emọ ikpia ihinrọn.”" 
Ruth4:16 E Naomi keghi mu ọmọ nii, ọ keghi gba ẹe ginna egbe, ọ na gha gbearoghe ẹre." 
Ruth4:17 Ikhuo ni rre ẹdogbo nii kegha tie ọmọ ni Obẹd, iran wẹẹ, “A bie ọmọ okpia ne Naomi.” Obẹd ọ re ọ gha re erha Jese ne ọ do biẹ Devid." 
Ruth4:18 Uniẹn ọghe Pẹrẹs do sẹ Devid ọ re ọna khin: Pẹrẹs, Hẹzrọn, Ram, Aminadab, Nasiọn, Salmọn, Boaz, Obẹd, Jese, Devid." 
Ruth4:19  
Ruth4:20  
Ruth4:21  
Ruth4:22  
1Samuel1:1 Okpia ọkpa ne a tie ẹre Ẹlkana kegha rrọ, ovbi Ifreim nọ, ọ kegha rre Rama ne ẹvbo uhunmwu oke vbe otọe Ifreim. Ovbi e Jeroboam nọ, eyẹ ọghe Elihu, vbe ẹgbẹe Tohu ne uniẹn e Zuf." 
1Samuel1:2 Ẹlkana keghi mwẹ ikhuo eva, ọkpa Hanna kevbe nọkpa Penina. E Penina keghi mwẹ emọ, sokpan, e Hanna ma biẹ." 
1Samuel1:3 Ukpukpo ọ re Ẹlkana ya ke ẹvbo ẹre kpao gha rrie Siailo, ne ọ ya ga, kevbe ne ọ ya zọ ese ghe Nọyaẹnmwa ne Oghodua. E Hofnai kevbe Finihaz ne ivbi Elai eva, kegha re ohẹn ọghe Nọyaẹnmwa vbe evba." 
1Samuel1:4 Ẹghẹ ke ẹghẹ ne Ẹlkana ya zọ ese ẹre, ọ ghi ghae ne Penina kevbe ivbi ẹre, ọkpọkpa." 
1Samuel1:5 Sokpan ọ ghi rhie ne ọ mobọ maa ne Hanna. Ọ kakabọ ho ẹmwẹ ọnrẹn, a gha rhe miẹn wẹ e Nọyaẹnmwa ma rhie ọmọ ne ẹẹn biẹ." 
1Samuel1:6 E Penina ne ogieva ẹre ghigha gbe igiogio ku ọre, ọ ghi gha yaghae rhunmwuda wẹ, e Nọyaẹnmwa ma rhie ọmọ ne ẹẹn biẹ." 
1Samuel1:7 Erriọ ọ re emwi na gha sunu ukpukpo; ẹghẹ kẹghẹ ne iran ya yo owa e Nọyaẹnmwa, e Penina ghi ru Hanna sẹrriọ wẹ, ọ ghi gha viẹ, ẹ i rri evbare rhọkpa." 
1Samuel1:8 Ẹlkana ne ọdọ ẹre ghi nọ rẹn wẹẹ, “Hanna, vbọzẹ ne u na viẹ yi? Vbọzẹ ne u ma na rri evbare? Vbọzẹ ne ẹko ruẹ na rhia sẹrriọ ẹghẹ hia? Mẹ ma sẹ emọ igbe ne uwẹ ra?”" 
1Samuel1:9 Ọ ghi sẹ ẹghẹ ọkpa vbe Siailo, vbe iran ghi rri evbare nẹ, e Hanna keghi kpaegbe. Elai ne ohẹn keghi tota ye ihe ọkpẹn onurho Ọgua Osa e Nọyaẹnmwa. Iro keghi wa han Hanna, ọ na viẹ eve orriara vbe ehe ne ọ na na erhunmwu ghe Nọyaẹnmwa." 
1Samuel1:10  
1Samuel1:11 E Hanna keghi ye ekhọe kekhọe ru eyan wẹẹ, “Oghodua Nọyaẹnmwa, ghe mwẹ, mẹ ne ọguọmwadia ruẹ. Ghe ukpokpo ne I mwẹ, ne u ye mwẹ rre. A deghẹ u rhie ọmọ okpia mẹ, I yan rẹn ighẹ I gha yae fi ohan nuẹn ne ọ gha re ọwuẹ vbe ẹdẹ agbọn rẹn hia, ẹ i ra vbe gbe eto ẹre.”" 
1Samuel1:12 E Hanna keghi wa ya ẹghẹ ne ọ taẹn gha na erhunmwu ghe Nọyaẹnmwa. Elai kegha ghe akhuarhamwunu ẹnrẹn. 
1Samuel1:13 Ọ kegha na erhunmwu ye uwu unu, ọ yan unu sokpan, ẹ i guan ladian. Elai keghi rhunmwuda onii gha ro ighẹ te ọ da ayọn." 
1Samuel1:14 Ọ keghi tama rẹn wẹẹ, “Ghẹ ghi ya egbe ruẹ ma zẹ vbe ọdayọn. Sẹ ayọn ne a da rae ne u gie aro hian ruẹn vbe uhunmwu!”" 
1Samuel1:15 Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹ i re erriọ enọwanrẹn, I ma da ayọn, I ma he vbe da ayọn usin. Oya ọ re ọ ru mwẹ, ọ re I na gha na erhunmwu, I keghi mu ẹmwẹ enegbe mwẹ hia ma e Nọyaẹnmwa." 
1Samuel1:16 Ghẹ gha ro ighẹ okhuo ne ọ ku ogboi ọre I khin. Te I gha na erhunmwu vberriọ rhunmwuda agbọn khan mwẹ.” 
1Samuel1:17 Elai keghi tama rẹn wẹẹ, “Gha khian vbe ọfumwegbe, te Osanobua Izrẹl gha rhie emwi ne u nọ ẹre re nuẹn.”" 
1Samuel1:18 Okhuo nii keghi wanniẹn wẹẹ, “Te u ghi ra gha zẹ iro itohan da mwẹ vbe ẹghẹ hia.” Ọ na kpao. Ọ keghi ya rri evbare, ọ ma ghi vbe gha khiẹ." 
1Samuel1:19 Vbe owiẹ ne ọ lele ẹe, Ẹlkana kevbe ẹgbẹe ọre keghi guakpao, iran ghi gaa e Nọyaẹnmwa nẹ, iran keghi werriegbe gha rrie owa iran vbe Rama. Ẹlkana kevbe Hanna ne amwẹ ọnrẹn keghi miẹn egbe, e Nọyaẹnmwa keghi họn erhunmwu ẹnrẹn." 
1Samuel1:20 Erriọ a miẹn ọẹn wẹ, ọ keghi hanmwa, ọ na biẹ ọmọ okpia. Ọ keghi he ẹre Samuẹl. Ọ wẹẹ, “Obọ e Nọyaẹnmwa ọre I na nọ rẹn.”" 
1Samuel1:21 Ẹlkana kevbe ẹgbẹe ọre kegha rrie Siailo ne ọ ya zọ ese ukpukpo kevbe ese ne irẹn yan rẹn kpataki, ghe e Nọyaẹnmwa." 
1Samuel1:22 Sokpan, e Hanna ma yo. Ọ keghi tama ọdọ ẹre wẹẹ, “Ọmọ na gha ghi wa fian ewẹn nẹ, I ghi rhie ẹre gha rrie owa Osanobua, ọ ghi ya gha rre evba vbe ẹdẹ agbọn rẹn hia.”" 
1Samuel1:23 Ẹlkana keghi tama rẹn wẹẹ, “Ru ẹe vbene ọ ke yi sẹẹ vbe aro ruẹ, tota ye owa u te do fian ọmọ nii ewẹn. Osanobua ne ọ gie eyan ne u yan rẹn sẹ.” Rhunmwuda ọnii, e Hanna keghi tota vbe owa, ọ na gha koko ovbi ẹre." 
1Samuel1:24 Ugbẹn vbe ọ ghi fian ẹre ewẹn nẹ, ọ keghi rhie ẹre gha rrie Siailo, ọ keghi mu ẹkhuia ẹmila ne ọ rre ukpo eha mwẹ kevbe ọduẹki irhuarhua kevbe ọgọ ohian ayọn ọkpa vbene ọ ru ọvbokhan sẹ nii, ọ keghi rhie ẹre gha rrie owa e Nọyaẹnmwa vbe Siailo." 
1Samuel1:25 Iran ghi gbe ẹkhuia ẹmila nii nẹ, a keghi rhie ọmọ nii gie Elai." 
1Samuel1:26 E Hanna keghi tama rẹn wẹẹ, “Dọmọ o, u ye yi mwẹ ẹro nian? Mẹ ọrọre okhuo nii ne u miẹn vbe ọ mudia vbe emwana gha na erhunmwu ghe Nọyaẹnmwa." 
1Samuel1:27 Ọmọ na ọ re I nọ ẹre re, ọ kevbe rhie emwi ne I nọ rẹn re mẹ." 
1Samuel1:28 Rhunmwuda ọnii, te imẹ ghi ra ya ẹe fi ohan ne Nọyaẹnmwa. Ẹghẹ ne ọ rhirhi ya vbe agbọn, ọ ghe Nọyaẹnmwa rẹn khian gha khin.” Ẹre iran na ga e Nọyaẹnmwa vbe evba." 
1Samuel2:1 E Hanna keghi na erhunmwu wẹẹ: “E Nọyaẹnmwa ya oghọghọ vuọn ekhọe mwẹ nẹ, ọyẹnmwẹ sẹ mwẹ ye emwi ne ọ ru! I giẹ iran ne eghian mwẹ nian, ọyẹnmwẹ sẹ mwẹ rhunmwuda, Osanobua yọmwẹ obọ nẹ." 
1Samuel2:2 “Ọmwa ne ọ huanrẹn vbe Nọyaẹnmwa i rrọọ, ọmwa ne ọ yevbe ọre irrọọ, ugue ne ọ ye vbe Osanobua mwa i rrọọ." 
1Samuel2:3 Dobọ owogho oghagha ruẹ yi gie ẹmwẹ uhiomwẹ ruẹn gbẹdọ, rhunmwuda, e Nọyaẹnmwa, Osanobua ne ọ rẹn emwi ne ọ sunu nọ, ọ vbe bu ohiẹn emwi ne emwa ru hia." 
1Samuel2:4 A bunnọ uhanbọ ivbiyokuo ni wo, sokpan, nọma wegbe kegha wo yọ." 
1Samuel2:5 Iran ne a koko ẹse la iyoha ba ẹmwẹ evbare, ohanmwẹ ma ghi gbe iran ne ohanmwẹ te gbe ọvbehe. Amwẹ ne agan biẹlẹ emọ ihinrọn, sokpan, a ma sẹ ọkpa rae ne nọ biẹlẹ enibun." 
1Samuel2:6 E Nọyaẹnmwa ọ re ọ gbe, rẹn ọ vbe huẹn. Rẹn ọ re ọ gie emwa yo ẹvbo eni wulo nẹ. Ọ ghi vbe dọlegbe viọ iran gha dee." 
1Samuel2:7 Ọ gha si eso kẹ otọ, ọ ghi tọn eso mu." 
1Samuel2:8 Ọ tọn iran ne ẹ i mwẹ mu hin uwu usẹ iran rre. Ọ ya iran ru ihuan ivbi ọba, ọ keghi viọ iran ye ukpo uyi. E Nọyaẹnmwa ọ re ọ yan ẹyotọ agbọn na, uhunmwu iran ọ re ọ bọ agbọn yan." 
1Samuel2:9 “Ọ degue iran ne emwa rẹn ni maa, sokpan, iran ne emwa dan keghi gu ebi ro. Ọmwa i sẹtin ya ẹtin obọ ẹre khọnmiotọ." 
1Samuel2:10 A gha fuẹn eghian e Nọyaẹnmwa, ọ gha van yan iran ke ẹrinmwi rre, e Nọyaẹnmwa gha bu ohiẹn agbọn; ọ gha rhie ẹtin ne ọba ẹre, ọ gha rhie akhọnmiotọ ne ọba ne ọ hannọ zẹ.”" 
1Samuel2:11 Ẹre Ẹlkana na werriegbe gha rrie Rama, sokpan, ọmọ okpia nii keghi tota vbe Silo, ọ kegha ga e Nọyaẹnmwa vbe ototọ Elai ne Ohẹn." 
1Samuel2:12 Ivbi Elai ne ikpia kegha re emọ ni ku ogboi. Iran i zẹdẹ zẹ ye ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa 
1Samuel2:13 ra ilele avbe emwi ne ọ kere ne avbe ohẹn gha miẹn emwa ẹre. Sokpan, ọmwa gha zọ ese, eguọmwadia ohẹn ghi mu awan ne ọ mwẹ ikpinhianbọ eha gha khian. Ehe ne a he na wa ye le emwi nii," 
1Samuel2:14 ọ gha dunmwu awan nii ye uwu ukodo, emwikemwi ne awan nii ghi viọ ladian, ọ ghe ohẹn ọre nọ. Erriọ iran gha a ru ivbi Izrẹl hia ni do zọ ese vbe Siailo." 
1Samuel2:15 Ye vbe sẹ ọnii, uhin ighẹ a te do mu emiowo nii kpao ne a ya giẹn ọnrẹn uan, ọguọmwadia ohẹn ghi rre do tama ọmwa ne ọ zọ ese nii wẹẹ, “Fian emiowo mẹ mu gie ohẹn rhie tọn, ẹ i ra miẹn ruẹn emiowo ne a vbiẹvbiẹ vbe ẹ i re ọghọgbọn.”" 
1Samuel2:16 A deghẹ okpia nii ghi wanniẹn wẹẹ, “Gia ka giẹn ẹvbi ẹre nẹ, iyeke ọnii, u sẹtin rhie ne ọ ye ruẹ.” Ọguọmwadia ohẹn ghi kha wẹẹ, “Ẹn o, rhie mẹ nian! A deghẹ u ma rhie mẹ, I gha ya ẹtin miẹn ruẹn re!”" 
1Samuel2:17 Orukhọ avbe ivbi Elai na keghi re emwi ne ọ wegbe vbe aro e Nọyaẹnmwa rhunmwuda obọ oya ne iran ya gha mu avbe emwi ne a ya zọ ese ghe Nọyaẹnmwa. 
1Samuel2:18 E Samuẹl ne ọmọ okpia nii, kegha ga e Nọyaẹnmwa vbe Siailo, ọ ghi mu adaghọ eto ovbiohuẹ rhuan." 
1Samuel2:19 Ukpukpo ọ re iye ẹe ya gha dẹlẹ ovbi ẹwu gie ẹe vbe ọ gha lele ọdafẹn ọnrẹn ya zọ ese ukpukpo nii. 
1Samuel2:20 Ẹghẹ nii, Elai ghi fiangbe Ẹlkana kevbe ọvbokhan rẹn, ọ ghi khama Ẹlkana wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ne ọ gie okhuo na biẹlẹ emọ ọvbehe nuẹn ne ọ rhie ihe ọnọna ne u ya fi ohan ne ẹẹn na.” Iyeke onii, iran ghi werriegbe gha rrie owa." 
1Samuel2:21 E Nọyaẹnmwa keghi fiangbe Hanna, ọ keghi biẹlẹ emọ ikpia eha ọvbehe kevbe emọ ikhuo eva ọvbehe. Ọmọ okpia nii ighẹ Samuẹl keghi wan vbe uwu ugamwẹ e Nọyaẹnmwa." 
1Samuel2:22 Elai keghi do khian ọmaẹn ẹsẹse, ọ keghi do gha họn uyinmwẹ ne ivbi ẹre yin ghe ivbi Izrẹl, kevbe wẹ iran mu avbe ikhuo ni winna vbe onurho Owa Ukpon yagha." 
1Samuel2:23 Rẹn keghi rhunmwuda onii tama iran wẹẹ, “Vbọzẹ ne uwa na ru avbe emwi na yi? Emwa hia ọ re ọ wa na iyẹn emwi dan ne uwa ru hia ma mwẹ." 
1Samuel2:24 Wa gie ẹe sẹ evba, ivbi mwẹ. Emwi ne emwa e Nọyaẹnmwa ta vbe ekpa uwa mu ohan gbe." 
1Samuel2:25 Ọmwa gha ba emwi ku ru ghe ọmwa ọvbehe, Osanobua sẹtin degue ẹre, sokpan de ọmwa ne ọ ra degue ọmwa ne ọ ba emwi ku ru ghe Osanobua?” Sokpan, iran ma zẹ ye erha iran re, rhunmwuda, Osanobua ta ẹe nẹ wẹ te irẹn ra fuẹn iran uan." 
1Samuel2:26 Ẹre ọmọ okpia nii ighẹ e Samuẹl na gha wan yọ, aro ne ọ maa ọghe Nọyaẹnmwa kevbe emwa nagbọn, kegha rre ọre egbe." 
1Samuel2:27 Akhasẹ ọkpa keghi do ta uhunmwu ne e Nọyaẹnmwa gie na ma Elai wẹẹ, “Ẹghẹ ne Errọn ne erha uwa odede na gha re ọviẹn vbe Igipt ọ re I na rhie egbe mwẹ ma rẹn." 
1Samuel2:28 I keghi hannọ ẹgbẹe ọghe ọe zẹ, vbe uwu ẹwae ni rre Izrẹl hia ne iran gha re ohẹn mwẹ, ne iran gha ga vbe Ogiukpo, ne iran gha giẹn eturari kevbe ne iran gha rhuan adaghọ ya nọ mwẹ ọta. I kevbe rhie asẹ ne iran, ne iran gha ghae vbe emwi ne a giẹn uan vbe aka." 
1Samuel2:29 Vbọzẹ ne aro uwa ghi na vbe wu ye emwi izọ ese kevbe emwi ihaoko mwẹ ne I nọ vbe obọ emwa mwẹ? Vbọzẹ ne uwẹ ne Elai na daa ne ivbi uẹ sẹ emwi ihaoko mwẹ ne I nọ vbe obọ emwa mwẹ? Vbọzẹ ne uwẹ ne Elai na daa ne ivbi uẹ sẹ imẹ vbe ne u na gie iran gha rri ehe ne ọ maa sẹ vbe emwi ne emwa ya zọ ese ghe mwẹ ya gha tii ye egbe? 
1Samuel2:30 Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua ọghe Izrẹl ọ re ọ yan rẹn vbe ẹghẹ ne ọ gberra wẹ ẹwae ruẹ kevbe ẹgbẹe ruẹ, gha ga mwẹ zẹ vbe ohẹn ẹdẹdẹmwẹdẹ sokpan, banbanna nian, I khare wẹ I i ghi mwẹ obọ vbọ sokpan, I gha daa ne iran ni daa mẹ, sokpan, iran ni zan mwẹ, I gha fa iran an." 
1Samuel2:31 Yẹrẹro nian, ẹghẹ dee ne I gha na gbele avbe igbama ni rre ẹgbẹe ruẹ kevbe ẹwae ruẹ rua sẹrriọ wẹ, a i ghi ra miẹn ọmwa ọkpa ne ọ gha ke ẹe vbe ẹgbẹe ruẹ ne ọ do khian ọmaẹn." 
1Samuel2:32 Emwi gha ba so uẹ, aro ruẹ ghi viẹn ye emwi ọ maa ne agbọn ne I gha viọ ne ivbi Izrẹl nekpa, sokpan, a i ghi dọlegbe miẹn ne ọ khian ọmaẹn vbe uniẹn ruẹn." 
1Samuel2:33 Sevba, I gha sẹ ọkpa vbe uwu ivbi uẹ rae ye agbọn, rẹn ghi gha ga mwẹ zẹ vbe ohẹn. Sokpan rẹn gha do rhu aro, ọ ghi hohua, ivbuẹ ni ghi dekẹe hia, uwu ọkpankpan iran ra wulo yi." 
1Samuel2:34 Ẹghẹ ne ivbi uẹ eva ighẹ Hofnai kevbe Finihaz gha na wulo ẹdẹ ọkpa, ọnii gha rhie maa ruẹn wẹ, ẹmwẹ ne I ta nẹ, ẹ i mwẹ ọ ma sẹ." 
1Samuel2:35 “I gha zẹ ohẹn ne ọ guobọ mwẹ, ọ ghi vbe gha ru emwi hia ne I ho ne ọ ru. I gha viọ emọ ne ẹẹn, iran ni gha ga vbe odaro avbe ọba ne I hannọ zẹ." 
1Samuel2:36 Iran ni ghi miẹn uhunmwu vbe avbe ivbi uẹ, iran ghi ya gha nọ ohẹn igho kevbe evbare, iran ghi vbe rinmwian ne a gie iran gha ye avbe ohẹn obọ ne iran ma kue miẹn evbare unu gha re.”" 
1Samuel3:1 Ẹghẹ ne ọmọ nii ighẹ Samuẹl na gha ga e Nọyaẹnmwa vbe ototọ Elai. E Nọyaẹnmwa i mobọ gie uhunmwu rre, umian ne ọ rhie ne ọmwa gha miẹn, ma vbe gha kpọ." 
1Samuel3:2 Ọ ghi sẹ asọn ọkpa, Elai ne aro ẹre sa oze nẹ vbe ẹghẹ na kegha vbiẹ vbe ughugha ẹre:" 
1Samuel3:3 E Samuẹl keghi vbe gha vbiẹ vbe uwu Ogiukpo, ehe ne Ẹkpẹti Ile ọghe Osanobua ye. Ukpa ne ọ rre evba ke ye gha baa." 
1Samuel3:4 E Nọyaẹnmwa keghi tie Samuẹl, rẹn keghi khuẹnniẹn wẹẹ: “Ghe mwẹ evbavba!”" 
1Samuel3:5 Ẹ i re te u tie mwẹ, “Sokpan Elai wanniẹn wẹẹ, I ma tie ruẹ ovbi mwẹ, gha khian ya lovbiẹ.” Ẹre Samuẹl na ya dọlegbe lovbiẹ." 
1Samuel3:6 E Nọyaẹnmwa keghi vbe dọlegbe tie Samuẹl, ọmọ nii kevbe kpaegbe, ọ keghi bu Elai gha khian ya tama rẹn wẹ “Ẹ i re te u tie mwẹ, ghe mwẹ.” Sokpan Elai wanniẹn wẹẹ, “I ma tie ruẹ, ovbi mwẹ gha khian ya lovbiẹ.” (E Samuẹl ma he rẹn e Nọyaẹnmwa rhunmwuda e Nọyaẹnmwa ma he ka guẹe guan ẹdẹ.)" 
1Samuel3:7  
1Samuel3:8 E Nọyaẹnmwa keghi dọlegbe tie Samuẹl ukpogieha, rẹn guakpao, ọ bu Elai, ọ tama tẹn wẹẹ, “Ẹ i re te u tie mwẹ, ghe mwẹ.” Ẹghẹ nii ọ re Elai na do rẹn wẹ, e Nọyaẹnmwa ọ re ọ tie ọmọ na." 
1Samuel3:9 Rẹn keghi rhunmwuda ọnii tama rẹn wẹẹ, “Ya dọlegbe lovbiẹ, ọ gha ye dọlegbe tie ruẹ, u ghi kha wẹẹ, ‘Gha guan e Nọyaẹnmwa, ọguọmwadia ruẹ danmwehọ.’ ” Ẹre Samuẹl na werriegbe ya lovbiẹ." 
1Samuel3:10 E Nọyaẹnmwa kegha dee, ọ keghi mudia vbe evba, ọ keghi dọlegbe tie zẹ vbene ọ ka tie yi, “Samuẹl! Samuẹl!” E Samuẹl keghi wanniẹn wẹẹ, “Gha guan; ọguọmwadia ruẹ danmwẹ ehọ.”" 
1Samuel3:11 E Nọyaẹnmwa keghi tama rẹn wẹẹ, “I khian ru emwa Izrẹl emwi ne ọ mu ohan sẹ vberriọ wẹ ọmwaikọmwa ne ọ rhirhi họn ẹn, ikponi ghi sa ku ọ re." 
1Samuel3:12 Vbe ẹdẹ ne ẹdẹrriọ, I gha ru emwi ne I yan rẹn ighẹ I gha ru ẹgbẹe Elai re, ke omuhẹn ya sẹ ufomwẹ ọnrẹn." 
1Samuel3:13 I tama rẹn ne wẹẹ, I gha rri uniẹn ọnrẹn oya ẹdẹdẹmwẹdẹ, rhunmwuda, ivbi ẹre fi unu gun mwẹ. Elai rẹnrẹn ighẹ iran ru emwi na, sokpan ọ ma kie iran ukpo ọre." 
1Samuel3:14 Rhunmwuda ọnii, I keghi tua unu mu ẹẹn tama ẹgbẹe Elai wẹẹ, izọese ra izẹọhẹ ọkpa ne ọ gha sẹtin khian emwi ne ọ ra ke orukhọ dan na ikian hin rre, ẹ i rrọọ.”" 
1Samuel3:15 E Samuẹl keghi lovbiẹ ye ukpo ẹre rhinrin ya sẹ owiẹ, ọ keghi kpaegbe ọ na ya kie urho ọgua Osa. Ohan ma gie ẹe ta umian nii ma Elai." 
1Samuel3:16 Elai keghi tie ẹre wẹẹ, “Samuẹl ne ovbi mwẹ,” Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Ghe mwẹ enọwanrẹn.”" 
1Samuel3:17 Elai keghi nọ rẹn wẹẹ, “De emwi ne Nọyaẹnmwa tama ruẹn? Ghe rhie emwi rhọkpa lẹre mẹ. Osanobua gha ya obọ ne ọtọn mu ẹẹn a deghẹ u ma ta emwi ne ọ ta ẹe ma mwẹ.”" 
1Samuel3:18 Ẹre Samuẹl na talọ emwi hia ma rẹn, ọ ma vbe ke ya vbọ hiehie. Elai keghi wanniẹn wẹẹ, “Rẹn ọrọre Nọyaẹnmwa, emwikemwi ne ọ kei sẹ vbe aro ẹre ọ re ọ ra ru.”" 
1Samuel3:19 E Samuẹl keghi do wan, e Nọyaẹnmwa kegha rrọọ yaba ẹre, ọ na gie ẹmwẹ hia ne Samuẹl ta ẹe gha sẹ." 
1Samuel3:20 Ẹre ivbi Izrẹl hia, ehe ne ọ sẹe, ehe ne ọ rhanmwẹ, na rẹn wẹ akhasẹ e Nọyaẹnmwa ọ re Samuẹl wa khin." 
1Samuel3:21 E Nọyaẹnmwa keghi wa gha rhie egbe maa vbe Silo, ehe ne ọ na rhie egbe ma Samuẹl, ọ na vbe guẹe guan, Izrẹl hia ghi wa gha rhie ẹmwẹ ọnrẹn." 
1Samuel4:1 Ẹghẹ nii, ivbi e Filistin keghi mu okuo gie ivbi Izrẹl, ivbi Izrẹl keghi mu agọ ye Ebẹnẹza, ivbi e Filistin keghi bu agọ iran ye Afẹk." 
1Samuel4:2 Ivbi e Filistin keghi wa mu egbe ne iran fi emwi, iyeke vbe iran ghi khọn okuo nọ wegbe nẹ, iran keghi khọn ivbi Izrẹl muotọ, iran keghi gbele omwa arhunmwu arriaisẹn enẹ vbe adesẹ okuo." 
1Samuel4:3 Iran ni miẹn uhunmwu vbọ ghi dọlegbe sẹ agọ nẹ, avbe ọkaolotu ivbi Izrẹl keghi kha wẹẹ, “Vbọzẹ ne e Nọyaẹnmwa na gie ivbi Filistin khọn ima miotọ ẹrẹna yi? Wa gie ima ya mu Ẹkpẹti Ile ọghe Nọyaẹnmwa ke Silo gha dee ne ọ miẹn ehe na lele ima gha khian, ne ọ ya miẹn ima fan vbe obọ avbe eghian mwa.”" 
1Samuel4:4 Iran keghi rhunmwuda onii gie emwa gha rrie Silo, iran na ya mu Ẹkpẹti Ile ọghe Nọyaẹnmwa ne Oghodua, ne ọ tota yan ẹkete ẹre vbe adesẹneva emwi na yi ni mwẹ ifuẹn nii, ivbi Elai eveva Hofnai kevbe Finihaz keghi lele Ẹkpẹti Ile ni gha dee." 
1Samuel4:5 Ugbẹn vbe ẹkpẹti Ile nii ghi wa rre, ivbi Izrẹl keghi wa mu wee sẹrriọ wẹ otọe keghi mu rueghe." 
1Samuel4:6 Avbe Filistin ghi họn uwemwẹ nii, iran keghi kha wẹẹ, “Wa họn vbene ivbi e Hibru wee hẹ vbe agọ iran, vbọ ya de?” Iran ghi họn wẹ, Ẹkpẹti Ile ọghe Nọyaẹnmwa ọ re iran mu rrie agọ." 
1Samuel4:7 Ohan keghi mu iran, iran keghi kha wẹẹ, “Ẹbọ la agọ iran: Ma wiri! Emwi vbenian ma he sunu vbe egbe ima ẹdẹ!" 
1Samuel4:8 Gha ọ gha fan ima vbe obọ avbe ẹbọ ni wegbe na? Avbe ẹbọ ni gbele ivbi Igipt ye uwu ato: 
1Samuel4:9 Wa wegbe ivbi Filistin: Wa gbinna zẹ vbe ikpia ne ima ghẹ ya khian eviẹn ne ivbi e Hibru zẹ vbene iran te ka re eviẹn ima. rhunmwuda ọnii, wa gbinna zẹ vbe ikpia!”" 
1Samuel4:10 Ivbi e Filistin keghi wa kakabọ gbinna, a keghi khọn miẹn ivbi Izrẹl otọ, iran na lẹ gha rrie owa iran. Obọ wa da iran ẹsẹse, iran keghi gbele arhun arriaisẹn ọgban (30,000) vbe ivbi iyokuo Izrẹl," 
1Samuel4:11 okuo keghi khọn mu Ẹkpẹti Ile ọghe Nọyaẹnmwa iran keghi gbele Hofnai ke Finihaz ne ivbi Elai eveva. 
1Samuel4:12 Okpia ọkpa vbe uniẹn Bẹnjamin ke ghi lẹfua ke odaro okuo gha die Silo, ọ keghi vbe sẹ evba vbe ẹdẹ ne ẹdẹrriọ zẹẹ. Ọ keghi yanghan ukpọn ye ẹkun, ọ na vbe viọ iku ye uhunmwu zẹ vbe ama ne ọ ya rhie maa ighẹ te irẹn khiẹ." 
1Samuel4:13 Elai keghi tota ye ọkpẹn odẹ vbe ehe ne ọ wa tota yi, ọ na gha ghe umọdia. Afianma keghi wa gha fian ẹn ba ẹmwẹ Ẹkpẹti osẹe ọghe Nọyaẹnmwa. Okpia nii ghi sẹ adesẹneva ẹvbo, ọ keghi na iyẹn, emwa hia kegha tulo rhunmwuda ohan mu iran." 
1Samuel4:14 Elai ghi họn owogho na, ọ keghi nọọn wẹẹ, “Vbe avbe utumwẹ na hia ya de yi?” Okpia ni keghi rhulẹ bu Elai ne ọ ya na iyẹn ma rẹn." 
1Samuel4:15 (Ẹghẹ na, ukpo eva irrọvbiyisẹn ọ re Elai ghi ye, aro ẹre wa vbe rhu fo nẹ.)" 
1Samuel4:16 Okpia ni keghi kha wẹẹ, “Odaro okuo ọ re I na lẹ fua, odẹ ni hia ọre I ke mu ulẹ do sẹ emwana ẹrẹna.” Elai keghi nọ rẹn wẹẹ, “Vbe ọ sunu ọmọ?”" 
1Samuel4:17 Ọmwa ne a gie ẹre uhunmwu ni keghi kha wẹẹ, “Izrẹl lẹ ne ivbi e Filistin, ugbemwẹ oya ọre a gbe ima re! Yevbe sẹ ọnii, iran gbele ivbuẹ eveva a ighẹ Hofnai kevbe Finihaz, okuo kevbe khọn mu Ẹkpẹti Ile!”" 
1Samuel4:18 Okpia nii ghi wa sunu ye Ẹkpẹti Ile, Elai keghi wa ke emwi ne ọ tota yi vbe ọkpẹn onurho nii werriẹ la odieke fua. Ọ khian ọmaẹn ẹsẹse, ọ keghi wa vbe kpolo, rhunmwuda ọnii, udemwẹ ne ọ de ni keghi bun ẹnrẹn eyaẹn, ọ na wu. Ukpo iyeva ọre ọ su Izrẹl la." 
1Samuel4:19 Amwẹ ovbi Elai ighẹ Finihaz kegha hanmwa, uki wa vbe sẹ ọe fo nẹ. Ugbẹn vbe ọ ghi họn ighẹ okuo khọn mu Ẹkpẹti Ile ọghe Osanobua, kevbe wẹ, ke ọdọ ọre kevbe erha ọdọ ẹre wa vbe wulo, emwi ubiẹmwẹ ọbanban keghi wa suẹn ọnrẹn, ọ keghi biẹ." 
1Samuel4:20 Rẹn keghi wa gha wu khian sokpan okhuo ne ọ mu ẹre emwi ubiẹmwẹ keghi tama rẹn, “Dọlọ aro yi ighẹ okpia ọre u biẹe!” Sokpan, rẹn ma ghi danmwehọ ra ne ọ rhie ewanniẹn ne ẹẹn." 
1Samuel4:21 Ọ keghi he ọmọ ni Ikabọd, ne ọ ya kha wẹẹ, “Uyi Osanobua kpa vbe Izrẹl rre nẹ,” rhunmwuda ne okuo na khọn mu Ẹkpẹti Ile, erha ọdọ ẹre wu, ọdọ ẹre kevbe wu." 
1Samuel4:22 Rẹn keghi kha wẹẹ, “Uyi Osanobua kpao vbe Izrẹl rre nẹ, rhunmwuda, okuo khọn mu Ẹkpẹti Ile ọghe Osanobua.”" 
1Samuel5:1 Ivbi e Filistin ghi khọn mu Ẹkpẹti Ile ọghe Osanobua nii, iran keghi mu ẹẹn ke Ebẹnẹza gha rrie ẹvbo Asdọd." 
1Samuel5:2 Iran keghi mu ẹẹn gha rrie aro ẹbọ iran ne a tie ẹre Dagọn, iran na muẹn diake amazẹ ọre." 
1Samuel5:3 Vbe owiẹ vbirrivbirri vbe ikpẹdẹ ne ọ lele ẹe, ivbi Asdọd ghi do ghe amazẹ e Dagọn de mu aro rhu otọ vbe odaro Ẹkpẹti Ile ọghe Osanobua. Iran keghi tọn ẹẹn mu, iran na mu ẹẹn ye ihe ẹre." 
1Samuel5:4 Vbe owiẹ vbirrivbirri vbe ẹdẹ ne ọ vbe lele ẹe, iran ghi do ghe amazẹ nii vbe dọlegbe de vbe odaro Ẹkpẹti Ile ọghe e Nọyaẹnmwa. Uhunmwu ẹnrẹn kevbe obọ ẹre eva khuọnnọ kua, ehia kegha rre onurho, ikinnegbe ẹre ọkpa ọ re ọ ghi kẹe." 
1Samuel5:5 (Ọna ọ si ẹe ne a na miẹn wẹ do sẹ ẹdẹnẹrẹ na, avbe ohẹn Dagọn ke ẹe kevbe emwa hia ni gho ẹre vbe Asdọd, te iran zẹ owẹ rra evba, iran i ya owẹ rrilo ẹe.)" 
1Samuel5:6 E Nọyaẹnmwa keghi rri emwa Asdọd oya ẹsẹse, ọ na runran iran." 
1Samuel5:7 Iran ghi miẹn emwi ne ọ sunu, iran keghi kha wẹẹ, “Osanobua ọghe Izrẹl ọ re ọ rri ma oya na ke ima kevbe Dagọn ne ẹbọ mwa. Ma i ghi kue ne Ẹkpẹti Ile na ye gha rre emwa na ọvbehe.”" 
1Samuel5:8 Rhunmwuda ọnii, iran keghi gie ne a ya tie enigie isẹn ọghe emwa Filistin, iran keghi nọ iran wẹẹ, “Vbe a gha ru Ẹkpẹti Ile ọghe Osanobua ivbi Izrẹl hẹ yi?” Iran wanniẹn tama iran wẹẹ, “Wa mu ẹẹn gha rrie Gat.” Iran keghi gele mu ẹẹn gha rrie Gat ne ọ vbe re ẹvbo e Filistin." 
1Samuel5:9 Sokpan, ọ ghi sẹ evba e Nọyaẹnmwa keghi rri ẹvbo ni oya ọ keghi fian otighi fi iran egbe. Osanobua keghi ya uruvba ne ọ munọ emwa rri iran oya, ọ keghi munọ emwa hia ke ibiẹka kevbe eniwanrẹn." 
1Samuel5:10 Iran na ghi vbe mu ẹkpẹti ni gha rrie Ẹkrọn, ne ọ vbe re ẹvbo e Filistin, ugbẹn vbe ọ ghi se evba, emwa nii hia keghi wa gha goo wẹẹ, “Iran mu Ẹkpẹti Ile ọghe Osanobua ivbi Izrẹl gha di edinran, ne ọ gbele ima hia a.”" 
1Samuel5:11 Iran keghi vbe rhunmwuda onii dọlegbe tie enigie isẹn nii, iran tama iran wẹẹ, “Wa mu Ẹkpẹti Ile ọghe Izrẹl werriegbe gha rrie ihe ẹre ne ọ ghẹ do gbele ima gbele ima emọ.” Ẹvbo hia kegha hu yo hu rre rhunmwuda Osanobua rri iran oya ẹsẹse." 
1Samuel5:12 Iran ni ma wulo vbọ, uruvba keghi munọ iran. Iran kegha datie ẹbọ iran ne ọ do yi iran obọ." 
1Samuel6:1 Ẹkpẹti Ile ọghe Nọyaẹnmwa ghi ghe uki ihinrọn nẹ vbe Filistia," 
1Samuel6:2 avbe ọkaolotu iran keghi tie avbe ohẹn kevbe ọbo edunna, iran keghi nọ iran wẹẹ, “Vbe ima gha ru Ẹkpẹti Ile ọghe Nọyaẹnmwa hẹ? A deghẹ ma mu ẹẹn werriegbe gha rrie ehe ne ọ ke rre, de emwi ne ima gha rhie lele ẹe gha khian?”" 
1Samuel6:3 Iran keghi wanniẹn wẹẹ, “A deghẹ wa mu Ẹkpẹti Ile ọghe Osanobua Izrẹl werriegbe, te uwa gha viọ emwi izẹọhẹ lele ẹe ne uwa ya ha osa orukhọ uwa. A ghẹ gie Ẹkpẹti Ile nii werriegbe vbe ne a ma na viọ emwi izẹ ọhẹ lele ẹe, vbenian ọre a gha na mu uwa egbe rran, wa ghi do rẹn emwi ne ọ si ẹe ne ọ na gha mianmwẹ uwa ke ẹghẹ ni gha dee.”" 
1Samuel6:4 Iran keghi nọ iran wẹẹ, “De emwi ne ima gha ya zẹ ọhẹ lele ẹe.” Iran keghi wanniẹn wẹẹ, “Amazẹ ọghe uruvba isẹn ne a ya igoru ma, kevbe ofẹn isẹn ọkpọkpa ghi gha re ọghe ọkpọkpa vbe uwu avbe enigie e Filistin." 
1Samuel6:5 Wa ghi mannọ amazẹ ọghe avbe uruvba kevbe ofẹn nii ya ẹvbo uwa rrie na, ne uwa vbe miẹn orukhọ uwa kue ma Osanobua Izrẹl. U ghaghe ọ ghi dobọ oya ne ọ ya rri uwa, kevbe ẹbọ uwa kevbe otọ uwa re yi." 
1Samuel6:6 Vbọzẹ ne uwa gha na ze vbe ẹkoko udu zẹ vbe ne ọba Igipt, kevbe emwa Igipt ye? Yerre vbene Osanobua zuọzuọ iran hẹ, iran te do gie ivbi Izrẹl kpa vbe Igipt rre." 
1Samuel6:7 Rhunmwuda onii nian, wa kun okotọ ọgbọn, wa munọ ẹmila eva ne a ma he ya gua ẹdẹ, gbalọ iran ginna okotọ nii, wa ghi khulo ivbi iran werriegbe gha rrie irhu." 
1Samuel6:8 Wa mu Ẹkpẹti Ile ọghe Nọyaẹnmwa nii ne uwa mu ẹẹn yan okotọ nii. Wa ghi viọ amazẹ ọghe igoru ne uwa mannọẹn nii, ne uwa ra ya ze ọhẹ gie ẹe ne uwa ya ha osa orukhọ uwa, ye ẹkpẹti mu ke Ẹkpẹti Ile nii, wa ghi sua okotọ nii ghe odẹ ne uwa ho ne ọ laghe, nu uwa gie ẹe tobọ ẹre gha khian." 
1Samuel6:9 Wa ghi gha ghe ẹre vbe ọ khian. Ọ gha laghe odẹ Bẹt Siemẹs, ọ rhie maa wẹ Osanobua ọghe ivbi Izrẹl ọ re ọ gie avbe emwi ni wegbe na rruan uwa, sokpan, a deghẹ ọ ma ru vberriọ, a ghi rẹn wẹ ẹ i re irẹn ọ re ọ gie emianmwẹ ni rre, vbene emwi defi nọ.”" 
1Samuel6:10 Iran keghi ru vbene a tama iran, iran keghi mu ẹmila amwẹ eva, iran na gbalọ iran ginna okotọ nii, iran ke dee ivbi iran ye uwu ogba." 
1Samuel6:11 Iran keghi mu Ẹkpẹti Ile nii ye uwu okotọ ke ẹe kevbe ẹkpẹti ne iran viọ amazẹ igoru ọghe uruvba kevbe ofẹn nii yi. 
1Samuel6:12 Avbe ẹmila nii keghi suẹn okhian ghe odẹ Bẹt Siemẹs, iran na wa gha rrie evba taara vbene iran ma na vbe zẹdẹ lahin urodẹ rre hiehiere. Iran kegha tu vbene iran wa ya khian nii. Enigie Filistin isẹn nii keghi lele iran sẹ uwu Bẹt Siemẹs." 
1Samuel6:13 Ivbi e Bẹt Siemẹs kegha fian ọka vbe uwu iya. Udomwurri, iran ghi tọn aro mu ya ghe Ẹkpẹti Ile, iran keghi kakabọ ghọghọ." 
1Samuel6:14 Okotọ nii kegha die ugbo ọghe Jọsua ne ọ rre Bẹt Siemẹs, ọ na mudia vba vbe ọkpẹn okuta nọkhua ọkpa. Emwa nii keghi sọ erhan ọghe okotọ nii, iran na gbele avbe ẹmila nii, iran keghi giẹn ọnrẹn ruan zẹ vbe emwi izọ ese ghe e Nọyaẹnmwa." 
1Samuel6:15 Avbe e Livai keghi tọn Ẹkpẹti Ile nii mu ke ẹe kevbe ẹkpẹti ne iran viọ amazẹ igoru yi nii, iran keghi viọ iran yan okuta nii. Ẹre emwa e Bẹt Siemẹs na viọ emwi izẹọhẹ ne a giẹn uan rre, deba emwi izọ ese ọvbehe gie Nọyaẹnmwa." 
1Samuel6:16 Enigie e Filistin isẹn nii kegha ghe iran vbe iran ru ẹe. Iran keghi werriegbe gha rrie Ẹkrọn vbe ẹdẹ nẹdẹrriọ zẹẹ. 
1Samuel6:17 Ivbi e Filistin keghi viọ uruvba igoru gie Nọyaẹnmwa zẹ vbe emwi izọese ye orukhọ iran, ọkpọkpa vbọ kegha re ọghe Asdọd, e Gaza, Askẹlọn, e Gat kevbe Ẹkrọn." 
1Samuel6:18 Iran viọ avbe ofẹn igoru gha khian, ọkpọkpa vbọ kegha re ọghe ọkpọkpa vbe ẹvbo ne iran khaemwisẹ yan ighẹ enigie e Filistia nii, avbe ẹvbo ne a gbe ekẹn gaa, kevbe avbe igue ne a ma gbe ekẹn gaa. Okuta nọkhua ne ọ rre ugbo e Jọsua ne ovbi Bẹt Siemẹs ne iran mu Ẹkpẹti Ile e Nọyaẹnmwa yan, te ọ yerre evba banbanna zẹ vbe iyama ọghe emwi ne ọ sunu." 
1Samuel6:19 E Nọyaẹnmwa keghi gbele ivbi Bẹt Siemẹs eso rhunmwuda iran kegha ghe uwu Ẹkpẹti Ile nii, ọ keghi gbele arhin ekigbe sẹ iyenẹ vbe uwu iran. Emwa nii keghi khiẹ, rhunmwuda ne eso na wulo vbe uwu iran." 
1Samuel6:20 Rhunmwuda ọnii, ivbi e Bẹt Siemẹs keghi kha wẹẹ, “De emwa ne ọ gha sẹtin mudia vbe odaro e Nọyaẹnmwa, Osanobua nọhuanrẹn na? De ehe ne ima gha mu ẹẹn gha rrie, ne a miẹn ehe na mu ẹẹn hin ehe ne ima ye rre?”" 
1Samuel6:21 Iran keghi gie emwa gha rrie kirriat Jearim ya khama iran wẹẹ, “Avbe e Filistin mu Ẹkpẹti Ile werriegbe rre, wa gha de do mu ẹẹn.”" 
1Samuel7:1 Ẹre emwa kirriat Jearim na ya mu Ẹkpẹti Ile, iran na ya mu ẹẹn ye owa Abinadab ne ọ rre uhunmwu oke. Iran keghi ya Eliaza ne ovbi ẹre yo ulamwẹ ne ọ gha gbe aro ghe ẹre." 
1Samuel7:2 Ẹkpẹti Ile ọghe Nọyaẹnmwa kpee vbe kirriat Jearim ẹsẹse, ọ sẹ odẹ ukpo ugie. Vbe uwu ẹghẹ na hia, ivbi Izrẹl kegha tu tie e Nọyaẹnmwa, wẹ ne ọ yi iran obọ." 
1Samuel7:3 E Samuẹl keghi tama ivbi Izrẹl wẹẹ, “A deghẹ te uwa ghi ra ya ekhọe uwa hia dọlegbe bu e Nọyaẹnmwa gha dee nian, wa ghi viọ avbe ẹbọ ẹrrẹe kevbe amazẹ ọghe Astat ne ẹbọ ne ọkhua, ni gue kua. Wa ye egbe uwa hia fi ohan ne Nọyaẹnmwa, ne uwa vbe gha ga irẹn ọkpa, rẹn ghi do miẹn uwa fan hin obọ ẹtin emwa Filistin rre.”" 
1Samuel7:4 Rhunmwuda ọnii, ivbi Izrẹl keghi viọ avbe amazẹ e Baal ni gue iran kua deba ọghe Astat, iran na gha ga e Nọyaẹnmwa ọkpa kẹkan." 
1Samuel7:5 Ẹre Samuẹl na tie ivbi Izrẹl hia ne iran do miẹn egbe vbe Mizpa, ọ keghi tama iran wẹẹ, “I gha na erhunmwu ghe e Nọyaẹnmwa ne uwa vbe evba.”" 
1Samuel7:6 Iran keghi rhunmwuda ọnii ya miẹn egbe vbe Mizpa. Iran keghi sa amẹ, iran na sa ẹe kua zẹ vbe emwi imuohan ne Nọyaẹnmwa. Iran keghi wa ya ẹdẹrriọ hia gha rre aguẹ. Iran kegha kha wẹẹ, “Ma ru orukhọ ghe e Nọyaẹnmwa nẹ.” (E Samuẹl kegha rre Mizpa, ọ na gha khaemwisẹ yan ivbi Izrẹl.)" 
1Samuel7:7 Avbe ivbi e Filistin ghi họn ighẹ ivbi Izrẹl si egbe koko ye Mizpa, enigie isẹn nii rre ẹvbo emwa Filistin keghi viọ emwa iran ladian ne iran ya gu iran khọn. Ivbi Izrẹl ghi họn, afianma kegha fian iran, iran keghi tama e Samuẹl wẹẹ," 
1Samuel7:8 “Gha na erhunmwu ghe e Nọyaẹnmwa Osanobua mwa ne ọ miẹn ima fan vbe obọ ivbi e Filistia.” 
1Samuel7:9 E Samuẹl keghi gbe oteghe ohuan ọkpa, ọ keghi wa giẹn ikun ẹnrẹn uan zẹ vbe emwi izọese ghe e Nọyaẹnmwa. Ọ keghi na erhunmwu ghe e Nọyaẹnmwa, ne ọ yi ivbi Izrẹl obọ, e Nọyaẹnmwa keghi họn erhunmwu ẹnrẹn." 
1Samuel7:10 Ẹghẹ ne Samuẹl na wa gha zọ ese nii, ivbi e Filistin keghi rhulẹ ghe odaro ne iran gu iran gbinna sokpan, vbe ẹghẹ nii zẹẹ, e Nọyaẹnmwa keghi gie avan nukhunmwu van ke ẹrinmwi rre yan iran. Ezurọ keghi la iran hia egbe iran na lẹkua." 
1Samuel7:11 Ivbi Izrẹl keghi ke Mizpa vẹ ladian, iran na zẹ ivbi Filistin khu ya sẹ vbe a ghi bu Betka, iran na gha gbele iran lele odẹ khian." 
1Samuel7:12 Ẹre Samuẹl na mu okuta ọkpa, ọ keghi mu ẹẹn ye ẹkpo Mizpa kevbe Siẹn, ọ wẹẹ, “Te Nọyaẹnmwa wa yi ima obọ ke ẹghẹ ni gha dee.” Ọ na rhunmwuda onii gha tie ẹre “Okuta Iyobọ.”" 
1Samuel7:13 Erriọ iran na khọn e Filistin muotọ, e Nọyaẹnmwa ma ghi rhie ẹghẹ ne iran ya dọlegbe mu okuo la otọe Izrẹl vbe ẹghẹ ne Samuẹl ya ẹe vbe agbọn." 
1Samuel7:14 Avbe ẹvbo ne Filistin te mu nọ hia, kevbe Ẹkrọn ya sẹ Gat, a keghi kie ehia werriegbe ne ivbi Izrẹl. Izrẹl keghi dọlegbe miẹn otọe ẹre hia werriegbe. Ọfumwegbe kegha rre ẹkpo ivbi Izrẹl kevbe emwa Kenan." 
1Samuel7:15 E Samuẹl ọ re ọ gha khaemwisẹ yan Izrẹl vbe ẹghẹ ne ọ ya ẹe vbe agbọn hia. 
1Samuel7:16 Ukpukpo ọ re irẹn ya gha lae ga ke Bẹtẹl gha rrie Gilgal kevbe Mizpa. Ọ ghi gha bu ohiẹn lele ehe na hia khian. 
1Samuel7:17 Iyeke onii ọ ghi vbe gha rrie Rama ne ẹvbo ẹre, ọ ghi vbe ya bu ohiẹn vba. Ọ keghi bọ aka ọkpa ne Nọyaẹnmwa vbe Rama." 
1Samuel8:1 E Samuẹl ghi khian ọmaẹn nẹ, ọ keghi ye ivbi ẹre ru enibuohiẹn vbe Izrẹl." 
1Samuel8:2 A kegha tie ovbi ẹre ne ọdiọn Joẹl, a keghi tie nekherhe Abija; iran kegha re enibuohiẹn vbe Biẹsiẹba." 
1Samuel8:3 Sokpan, iran ma lele ukpowẹ erha iran. Igho ne a khuan ọkpa ọ re aro iran wa gha ye. Rhunmwuda ọnii, iran kegha rri igho odieke, iran na gha khiẹn ohiẹn bu." 
1Samuel8:4 Avbe ọkaolotu Izrẹl hia keghi si koko, iran na bu e Samuẹl gha rrie Rama," 
1Samuel8:5 iran tama rẹn wẹẹ, “Ghe, u khian ọmaẹn nẹ, avbe ivbi uẹ i vbe lele ukpowẹ ruẹ. Rhunmwuda ọnii, zẹ ọba ọkpa yọ ne ọ gha khaemwisẹ yan ima ne ima vbe gha mwẹ ọba vbene avbe ẹvbo ọvbehe vbe mwẹ ọnrẹn.”" 
1Samuel8:6 Ẹko e Samuẹl ma rhiẹnrhiẹn ye ne iran na nọ ọba na, ọ keghi rhunmwuda ọnii na erhunmwu ghe Nọyaẹnmwa." 
1Samuel8:7 E Nọyaẹnmwa keghi tama rẹn wẹẹ, “Danmwehọ ẹmwẹ ne iran rhirhi tama ruẹn, ẹ i re uwẹ ọ re iran he, mẹ ọ re iran he zẹ vbe ọba iran." 
1Samuel8:8 Ke ẹghẹ ne I ya viọ iran ke otọe Igipt ladian gha dee, ọ re iran ke he mwẹ ye otọ, iran na gha ga avbe ẹbọ ọvbehe; banbanna nian, emwi ne iran ru mwẹ re ke ẹghẹ nii gha dee ọ re iran vbe ru uwẹ re na." 
1Samuel8:9 Rhunmwuda ọnii nian, khuẹnniẹn ye iran re sokpan u ghi ya obọ sekhae ne iran, u ghi rhan otọ ẹre ma iran vbene avbe ọba iran gha ru iran hẹẹ.”" 
1Samuel8:10 E Samuẹl keghi talọ ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa tama rẹn hia ma avbe emwa ni do gha nọ irẹn ọba nii. 
1Samuel8:11 E Samuẹl keghi kha wẹẹ, “Vbene ọba uwa khian ru uwa ọ re ena khin; ọ gha ya ivbi uwa hia khian ivbiyokuo. Eso vbọ gha winna vbe ikẹkẹ okhuae ọghe okuo ẹre, eso vbe uwu iran ni ọ ra gha gbinna ne ẹẹn, eso vbọ ghi vbe gha rhulẹ vbe odaro ikẹkẹ okuo ẹre." 
1Samuel8:12 Ọ gha ya eso vbọ ru ivbiyokuo ni gbearoghe ivbiyokuo arriaisẹn, eso ghi vbe gha re ni gbearoghe ekigbe siyeha. Ivbi uwa gha rhọ emwiokọ ẹre, iran ghi gha dunmwu emwi gbinna rẹn kevbe ọghe ikẹkẹ okuo ẹre." 
1Samuel8:13 Ivbi uwa ni ikhuo ghi gha le ori ne ọ winhin ne ẹẹn, eso ghi gha re ni le evbare kevbe ni le e brẹd." 
1Samuel8:14 Ọ gha ya otọ uwa ni maa sẹ ru ogba azara ẹre kevbe ugbo ohọ, ọ ghi viọ ne emwa ni rre asẹ vbe ototọ ẹre." 
1Samuel8:15 Ọ gha viọ a ghae ye ihigbe emwiokọ uwa, ọ gha viọ ne iran ni guẹe ziro vbe ẹguae kevbe emwa ni rre asẹ ọvbehe vbe ototọ ẹre." 
1Samuel8:16 “Ọ gha viọ eguọmwadia uwa, kevbe ẹmila uwa ni maa sẹ kevbe ekẹtẹkẹtẹ, ehia ghi gha winna ne ẹẹn." 
1Samuel8:17 Ọ gha viọ a ghae ye ihe igbe ọghe ohuan uwa, wa ghi do khian eviẹn ọnrẹn." 
1Samuel8:18 Ẹghẹ nii gha sẹ, wa ghi gha gui ẹzọ orriara ọghe ọna imaan vbe ekpa avbe ọba uwa, ne uwa tobọ uwa zẹe, sokpan e Nọyaẹnmwa i ra zẹ ye ẹzọ ne uwa gui.”" 
1Samuel8:19 Emwa nii ma kue zẹ ye Samuẹl re. Iran keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹn o!” Ma gualọ ọba." 
1Samuel8:20 Ne ima miẹn ehe na do gha yevbe avbe ẹvbo ọvbehe ne ima gha mwẹ ọba ne ọ gbearoghe ima, ne ọ gha viọ ima yo okuo, ne ọ gha khọn okuo ne ima." 
1Samuel8:21 E Samuẹl keghi danmwehọ ẹmwẹ hia ne iran ta ẹe, ọ na ya na ehia ma e Nọyaẹnmwa." 
1Samuel8:22 E Nọyaẹnmwa keghi wanniẹn wẹẹ, “Ru ẹe vbene iran ho, ne u rhie ọba ne iran.” Ẹre Samuẹl na tama ivbi Izrẹl ne iran gha rrie owa." 
1Samuel9:1 Okpia ọkpa kegha rre ẹwae ọghe Bẹnjamin, a keghi tie ẹre Kis, ovbi Abiẹl, eyẹ e Zẹrọ, ẹgbẹe Bakorat vbe uniẹn Afia. E Kis kegha re ọmwa ne ọmwa igho, ọ keghi vbe hin usi." 
1Samuel9:2 Ọ kegha mwẹ ọmọ okpia ọkpa ne a tie ẹre Sọl, ọ kegha re ẹghele ne ọ mose ẹsẹse. Ọ ye ibata ọkpa tan sẹẹ, ọ kevbe mose sẹ emwa hia ni rre Izrẹl." 
1Samuel9:3 Ẹsin e Kis eso keghi wii, rẹn na rhunmwuda onii tama e Sọl wẹẹ, “Rhie ọguọmwadia ọkpa ba egbe ne u ya gualọ avbe ẹsin mwẹ.”" 
1Samuel9:4 Iran keghi la Ifreim ne ẹvbo oke fo, kevbe ako otọ Sialisia, sokpan iran ma miẹn iran. Iran na vbe ya sẹ otọ Sialim, sokpan, avbe ẹsin i vbe rre evba. Iran na vbe ye otọ Bẹnjamin, sokpan, iran ma ye miẹn iran." 
1Samuel9:5 Iran ghi sẹ otọ Zuf, e Sọl keghi tama ọguọmwadia ẹre wẹẹ, “Gie ima gha rrie owa, ne a ghẹ miẹn wẹ ẹ i re igbinna ẹsin erha mwẹ ghi ye, ọ ghi do gha hawa yo hawa rre ba ẹmwẹ ima.”" 
1Samuel9:6 Ọkpọmwa nii keghi wanniẹn wẹẹ, “Mudia nẹ o! Okpia nọwanrẹn ọkpa rre ẹvbo na, te emwa hia wa ya ọghọ ne ẹẹn, rhunmwuda, ẹmwẹ ne ọ rhirhi ta, te ọ gha sunu. Gie ima bu ẹre, u gha ghe, ọ gha sẹtin tama ima ehe ne ima gha na miẹn ẹsin na.”" 
1Samuel9:7 E Sọl kegha kha wẹẹ, “Ma gha bu ẹre gha khian, de emwi ne ima gha rhie ne ẹẹn? Evbare ma ghi kẹe vbe ẹkpo ima. Ma i mwẹ emwi ọkpa kẹkan ne a ra rhie ne ẹẹn ra ọ rrọọ?”" 
1Samuel9:8 Ọguọmwadia nii keghi kha wẹẹ, “I mwẹ ikọbọ ne i gha rhie ne ẹẹn, ọ ghi vbe tama ima ehe ne ima gha na miẹn iran.”" 
1Samuel9:9 E Sọl keghi wanniẹn wẹẹ, “Iro esi u zẹẹ! Gie a gha khian.” Ẹre iran na gha rrie ẹvbo ne ọmwa ne ọ huanrẹn nii ye. Iran ghi mu oke hin rrie ẹvbo nii, iran keghi miẹn ibiẹka ikhuo ni tuorre dee, iran ra do sa amẹ. Iran keghi nọ avbe ibiẹka ikhuo nii wẹẹ, “Ọbiro rre owa ra?” (Ẹkpo nẹdẹ, ọmwa gha te ra nọọn Osanobua emwi, ọ ghi kha wẹẹ, “Wa gia gha rrie ọghe ọbiro.” Rhunmwuda ẹghẹ nii, ọbiro ọre a tie avbe akhasẹ)." 
1Samuel9:10  
1Samuel9:11  
1Samuel9:12 Iran keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹn, ọ rre owa. Ghe, ọ wa khian vbe odaro uwa nian. Wa tua owẹ ye okhian, te ọ da ke ehe rre na rhunmwuda, emwa gha zọ ese ẹrẹna vbe aka ne ọ rre uhunmwu oke. U gha wa da la ore ẹvbo, u gha miẹn ọẹn vbe ọ te hin ukhunmwu ya rri evbare. Avbe emwa i ra suẹn evbare gha re ọ te sẹ evba, rhunmwuda te irẹn gha ka na erhunmwu emwi izọese nẹ, emwa nii ke suẹn evbare gha re. Wa gha rrie evba nii nian, wa gha miẹn ọẹn vba vbe ọwarọkpa.”" 
1Samuel9:13  
1Samuel9:14 Ẹre Sọl kevbe ọkpọmwa rẹn na rhunmwuda onii gha rrie ore ẹvbo, vbene iran wa khian nii, iran keghi bẹghe Samuẹl, ọ khian bu iran ke odaro dee, ọ rrie ehe ne emwa na gaa." 
1Samuel9:15 Vbe a tie ẹre akhuẹ e Sọl khian rre, e Nọyaẹnmwa keghi tama Samuẹl wẹẹ," 
1Samuel9:16 “Vbe odẹ ẹghẹ na akhuẹ, I gha gie okpia ọkpa ke uniẹn e Bẹnjamin bu ruẹ rre, u ghi nọnọ ori ye ọre uhunmwu zẹ vbe ne ọkhaemwisẹ yan avbe emwa mwẹ, rẹn ọ ra sinmwi iran hin obọ emwa Filistin rre. I miẹn usẹ ne emwa mwẹ sẹ, I vbe họn eve ne iran viẹ ye ẹmwẹ iyobọ.”" 
1Samuel9:17 Ugbẹn vbe Samuẹl ghi bẹghe Sọl. e Nọyaẹnmwa keghi tama rẹn wẹẹ, “Ọmwa ne I kha ọna khin. Rẹn ọ re ọ ra gha khaemwisẹ yan emwa mwẹ.”" 
1Samuel9:18 Ẹre Sọl na khian bu e Samuẹl gha rrie ọkpẹn onurho, ọ keghi nọ rẹn wẹẹ, “Tama mwẹ, de ehe ne ọbiro ye?”" 
1Samuel9:19 E Samuẹl keghi wanniẹn wẹẹ, “Mẹ ọrọre nene ọbiro. Ke odaro mẹ ne u khianmwu vbe ehe ne a na gaa. Wa eveva gha deba mwẹ rri evbare ẹrẹna. Owiẹ ne akhuẹ, I gha rhie ewanniẹn ye ọta ne u nọ rẹn hia nẹ, I ghi zẹ uwa urrie." 
1Samuel9:20 Zẹ vbe ọghe avbe ekẹtẹkẹtẹ ne ọ wiri nẹghẹdia, wa ghẹ ghi kpokpo egbe ba ẹmwẹ iran rhunmwuda, a miẹn iran nẹ. Sokpan, de ọmwa ne emwa Izrẹl wa rhie aro ye odẹ gha khẹ yi! Ẹ i re uwẹ nọ, kevbe ẹgbẹe erhaa?”" 
1Samuel9:21 E Sọl keghi wanniẹn wẹẹ, “Ovbi ẹwae Bẹnjamin ọ re I khin, ẹwae ne ọ kanmwa sẹ vbe Izrẹl. Ẹgbẹe erha mwẹ ọ re ọ vbe re ne ọ kanmwa sẹ vbe ẹwae nii, ẹgbẹe mwẹ ọ re ọ vbe re ne ọ ma hin usi vbe ẹwae nii. Vbọzẹ ne u ghi na ta ẹmwẹ vberriọ ma mwẹ?”" 
1Samuel9:22 Ẹre Samuẹl na viọ e Sọl ke ẹe kevbe ọguọmwadia ẹre la ọgua nọkhua nii, ọ keghi wẹ ne iran tota ye ihe ọdiọn vbe eteburu ne emwa ne a tiere na tota, iran kegha re omwa arhin ọgban." 
1Samuel9:23 E Samuẹl keghi tama ọmwa ne ọ le evbare wẹẹ, “Rhie emiowo ne I fian mu ne uẹn mu hin rre ye efẹn ọkpa nii rre.”" 
1Samuel9:24 Ẹre ọmwa ne ọ le evbare nii na mu owẹ aranmwẹ nii kevbe efun esiesi ne ọ lele ẹe, ọ na mu ye Sọl otọ. E Samuẹl keghi kha wẹẹ, “Ghe emiowo ne a fian khẹ ruẹ. Riọe, rhunmwuda, te a rhie ẹre ye otọ khẹ ruẹ ne u deba avbe emwa na ne I tiere rri evbare ẹghẹ na.” Ẹre Sọl na gu e Samuẹl rri evbare ẹdẹrriọ." 
1Samuel9:25 Iran ghi ke ehe ne iran na ya gaa na sẹ ore ẹvbo, iran keghi wa ukpo ne Sọl vbe egedege," 
1Samuel9:26 rẹn keghi vbiẹ evba. Ẹdẹ ghi gbe, e Samuẹl keghi tie Sọl vbe egedege wẹẹ, “Kpaegbe ne I do zẹ uwa urrie.” E Sọl keghi kpaegbe, rẹn vbe Samuẹl kegha khian la adesẹ ore." 
1Samuel9:27 Iran ghi sẹ ọkpẹn ehe ne ẹvbo sẹẹ, e Samuẹl keghi tama e Sọl wẹẹ, “Tama ọguọmwadia ruẹ ne ọ khian ke odaro ne ima.” Ọguọmwadia nii keghi kpao, e Samuẹl keghi ye gha guan khian wẹẹ, “Mudia khẹ mwẹ vbe ẹghẹ kherhe ne I tama ruẹn vbene Osanobua kha hẹ.”" 
1Samuel10:1 Ẹre Samuẹl na mu ovbi ẹluba ori, ọ na hihiẹe yan e Sọl uhunmwu, ọ mu ẹre unu hiẹnhiẹn, ọ wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa nọnọ ori yan ruẹn, ne u gha re ne ọ khaemwisẹ yan emwa Izrẹl ne emwa rẹn. U gha khaemwisẹ yan avbe emwa rẹn, u ghi fannọ iran ye otọ hin obọ iran ne eghian iran hia rre. Emwi ne a gha ya yi ama yọ wẹ te Nọyaẹnmwa gele zẹ ruẹ ne u gha khaemwisẹ yan iran ne emwa rẹn ọ re ọna khin." 
1Samuel10:2 U gha kpao vbe ehe ne I ye rre nẹ ẹrẹ, u gha khian vba ikpia eva vbe ọkpẹn idin Rekiẹl vbe Zẹleza ne ọ rre otọ Bẹnjamin. Iran gha tama ruẹn wẹ a miẹn avbe ekẹtẹkẹtẹ ne u gualọ khian nẹ, wẹ, ẹ i re igbinna avbe eni ọ re erhaa ghi ye ighẹ ẹmwẹ ruẹn ọre ọ ghi mu ro wẹẹ, ‘Vbe I a ra ru ẹmwẹ ovbi mwẹ hẹ?’" 
1Samuel10:3 U gha ke evba kpao, u ghi do sẹ isi erhan iruemwi ne ọ rre Tabọ, U ghi miẹn ikpia eha ni rrie Bẹtẹl ne iran ya zọ ese ghe Osanobua vbe Bẹtẹl. Ọkpa vbọ gha viọ ivbi ẹwe eha mwẹ, ọkpa gha viọ ebrẹd eha mwẹ kevbe ne ogieha ghi mu ọgọ ohian ayọn mwẹ." 
1Samuel10:4 Iran gha tuọ, iran ghi vbe viọ eva ne uẹn vbe ebrẹd nii, u ghi miẹn iran re." 
1Samuel10:5 U ghi gha rrie oke Osanobua ne ọ rre Gibea, ehe ne agọ ivbi e Filistia ọkpa ye. U gha sẹ onurho ẹvbo nii, u gha miẹn otu avbe akhasẹ eso ni tuorre ke aka ne ọ rre uhunmwu oke nii dee, iran gha kpe akpata, ema, ufere kevbe ẹgiọn. Iran ghi gha kuu, iran ghi gha golo." 
1Samuel10:6 Orhiọn Osanobua gha hin yan ruẹn, u ghi deba iran gha ku, u ghi vbe gha go, u ghi gha ru vbe ọmwa ughaẹn fẹẹrẹ." 
1Samuel10:7 Emwi na ghẹ ghi sunu, u ghi ru vbe ne Osanobua rhie ye uẹ ekhọe." 
1Samuel10:8 U ghi ke odaro mẹ gha rri Gilgal, I gha do vba ruẹ vbe odọ ne i do zọ ese na giẹn uan kevbe isara. U ghi mudia la ikpẹdẹ ihinrọn khẹ mwẹ vbe evba I te do tama ruẹn emwi ne u gha ru.”" 
1Samuel10:9 E Sọl ghi fi egbe werriẹ ne ọ kpao vbe ehe ne Samuẹl ye, Osanobua keghi mu akpa ọgbọn yọ e Sọl, emwi ne Samuẹl tama rẹn hia keghi wa sẹ ẹdẹ rriọ." 
1Samuel10:10 E Sọl kevbe ọguọmwadia ẹre ghi sẹ Gibea, otu akhasẹ ọkpa keghi do vba ẹre. Orhiọn Osanobua keghi hin yan rẹn udomwurri ọ na deba iran gha kuu, ọ kevbe gha go." 
1Samuel10:11 Emwa ni ka rẹn ọnrẹn yi ghi miẹn ọẹn vbe ọ ru emwi vberriọ, iran kegha nọ egbe wẹẹ, “Vbọ ghi rruan ovbi e Kis yi? E Sọl vbe khian akhasẹ nẹ ra?”" 
1Samuel10:12 Okpia ọkpa ne ọ rre evba keghi nọ wẹẹ, “Iran ne akhasẹ nekpa na vboo, de emwa ne erha iran khin yi?” Erriọ ẹmwẹ na ne emwa ta ya suẹn wẹẹ, “Te Sọl ne arẹngbe ghi vbe khian akhasẹ ra?”" 
1Samuel10:13 E Sọl ghi ku nẹ deba ugomwẹ, ọ kegha rrie aka ne ọ rre uhunmwu oke." 
1Samuel10:14 Ovbiye erha Sọl ghi nọ irẹn vbe ọguọmwadia ẹre wẹẹ, “Vbe uwa ye ke ẹdẹ rriọ gha de yi?” E Sọl keghi wanniẹn wẹẹ, “Avbe ekẹtẹkẹtẹ ma gha gualọ, ugbẹn vbe a ghi miẹn wẹ ma ma miẹn ọẹn, ma keghi ya miẹn e Samuẹl.”" 
1Samuel10:15 Ovbiye erha ẹe ni keghi nọ rẹn wẹẹ, “Vbọ ghi tama uwa?”" 
1Samuel10:16 E Sọl keghi wanniẹn wẹẹ, “Ọ tama ima ighẹ a miẹn avbe emwirri nii nẹ.” Sokpan ọ ma tama ovbiye erha ẹe ni wẹ Samuẹl tama rẹn wẹ rẹn gha rriọba." 
1Samuel10:17 E Samuẹl keghi tie emwa nii hia si koko vbe Mizpa ne iran ru ugamwẹ. 
1Samuel10:18 Ọ keghi tama iran wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl khare wẹẹ, ‘Mẹ ọ re ọ viọ uwa ke Igipt ladian, I keghi miẹn uwa fan vbe obọ ivbi Igipt kevbe avbe emwa ọvbehe hia ni gha kpokpo uwa." 
1Samuel10:19 Mẹ ọrọre Osanobua uwa, ne ọ viọ uwa hin uwu ukpokpo kevbe ọlọghọmwa ne uwa ye rre, sokpan banbanna nian, wa he mwẹ yotọ, wa na wẹ ne I rhie ọba ne uwa. Ọ maa khekherriọ, wa do si egbe koko ye odaro mwẹ vbe uniẹn kevbe ẹgbẹe!’ ”" 
1Samuel10:20 Ẹre Samuẹl na wẹ ne uniẹn ọkpọkpa gha ladian, e Nọyaẹnmwa keghi hannọ uniẹn e Bẹnjamin zẹ." 
1Samuel10:21 Ẹre Samuẹl na wẹ ne ẹgbẹe ni rre uniẹn Bẹnjamin gha ladian ọkpọkpa, ọ keghi hannọ ẹgbẹe Metri zẹ. Ẹre ikpia ni rre ẹgbẹe Metri na vbe gha ladian, a keghi hannọ e Sọl ne ovbi Kis zẹ. Iran ke ghi gualọ ẹe sokpan iran ma miẹn ọẹn." 
1Samuel10:22 Iran keghi dọlegbe nọ e Nọyaẹnmwa wẹẹ, “Ọmwa ọvbehe yevbe rrọọ ra?” E Nọyaẹnmwa keghi wanniẹn iran wẹẹ, “E Sọl rre evba, ọ lẹre ye iyeke ehe ne a viọ ihẹ yi.”" 
1Samuel10:23 Ọre iran na rhulẹ gha khian ya rhie Sọl ladian bu emwa nii gha dee, ọ ghi mudia ye uwu ẹbu iran, ọ keghi wa ya ibata ọkpa ohoho tan sẹ emwa hia." 
1Samuel10:24 E Samuẹl keghi Tama emwa nii wẹẹ, “Wa ghe ọmwa ne Nọyaẹnmwa zẹẹ, ọmwa ọvbehe ne ọ yevbe ọre vbe uwu ima i rrọọ.” Iran hia keghi wa we wẹẹ, “Ọba gha tọ ọ kpẹre!”" 
1Samuel10:25 E Samuẹl keghi rhan otọ ẹre ma emwa nii, uyi ne ọ khẹ ke ọba kevbe iwinna ne ovbe khẹ ke ẹe ne ọ gha winna, ọ keghi gbẹnnẹ ọẹn ye uwu ebe, ọ na rhie ẹre hin rre ye ehe ne ọ huanrẹn. Ọ na wẹ ne emwa hia gha rrie owa." 
1Samuel10:26 E Sọl keghi vbe gha rrie owa ẹre vbe Gibea. Emwa ni mwẹ ẹtin eso ne Osanobua rhie ye ẹre ekhọe keghi lele ẹe. 
1Samuel10:27 Sokpan avbe ẹwobi emwa eso kegha kha wẹẹ, “Vbe oko na ra sẹtin ru ne ima yi?” Iran keghi ye aro tila e Sọl rua. iran ma ye imuohan gie ẹe." 
1Samuel11:1 Ọ ghi rre uki ọkpa, e Nahas ne ọba Amọn keghi mu okuo gie Jabẹs ne ọ rre otọ Giliad. Ivbiyokuo ẹre keghi lẹga ẹvbo nii, ọ re ivbi e Jabẹs na khama Nahas wẹẹ, “Gie ima do gba ta ẹe kugbe, ma gha kue ne u gha khaemwisẹ yan ima.”" 
1Samuel11:2 E Nahas keghi wanniẹn wẹẹ, “I gha gu uwa ta ẹe kugbe a deghẹ wa kue yọ vbenian: ne I wọlọ aro obọ erha ọmwa ọghe dọmwadẹ ọghe ọe kua ne I ya ọnii fa Izrẹl hia a.”" 
1Samuel11:3 Avbe ọkaolotu e Jabẹs keghi kha wẹẹ, “Rhie ikpẹdẹ ihinrọn ne ima ya gie uhunmwu lele otọe Izrẹl hia. A deghẹ a ma ghi miẹn ne ọ yi ima obọ, ma zẹ egbe mwa obọ ne uẹn.”" 
1Samuel11:4 Emwa ne a gie ẹre uhunmwu ni keghi do sẹ Gibea, ẹvbo ne Sọl ye, iran keghi na iyẹn ma iran, ehia keghi gha viẹ rhunmwuda afianma ne ọ fian iran." 
1Samuel11:5 Ẹghẹ na, e Sọl wa ke ugbo dee ke ẹe kevbe avbe ẹkhuia ẹmila ẹre, ọ keghi nọ wẹẹ, “De emwi ne ọ sunu yi? Vbọzẹ ne emwa hia na viẹ yi?” Iran keghi na iyẹn ma rẹn vbene emwa ni ke Jabẹs rre kha hẹ." 
1Samuel11:6 E Sọl ghi họn ẹmwẹ na, orhiọn Osanobua na hin yan rẹn, ohu nọkhua keghi mu ẹẹn." 
1Samuel11:7 Ọ na munọ ẹkhuia ẹmila eva, ọ keghi giagia iran ukhiọnmwẹ ukhiọnmwẹ, ọ na viọ ne emwa viọ la otọe Izrẹl hia khinkhian, ne iran vbe gha kha wẹẹ, “Ọmwaikọmwa ne ọ ma lele e Sọl kevbe Samuẹl ye okuo, vbenian ọ re a ra ru ẹmila ẹre!” Ohan emwi ne Nọyaẹnmwa gha ru kegha mu ivbi Izrẹl, ehia keghi wa vẹ ladian vbene ọkpa ma na vbe ke ẹe vbọ." 
1Samuel11:8 E Sọl keghi si ehia koko vbe Bẹzẹk, ehia kegha re arriaisẹn iyisẹn yan uri (300,000) ni ke Izrẹl rre, kevbe arriaisẹn ọgban (30,000) ni ke Juda rre." 
1Samuel11:9 Iran keghi khama emwa ne iran gie ke Jabẹs rre wẹẹ, “Tama emwa ruẹn wẹ ọ te sẹ ẹghẹ ogiavan akhuẹ, a gha miẹn iran fan.” Ẹko emwa Jabẹs keghi wa rhiẹnrhiẹn uan vbe a ta ẹmwẹ na ma iran." 
1Samuel11:10 Iran keghi tama e Nahas wẹẹ, “Ma gha kun bu ruẹ gha dee akhuẹ, u ghi ru ima emwi ne ọ ghi khọn ruẹn.”" 
1Samuel11:11 Vbe owiẹ ne ọ lele ẹe, e Sọl keghi ghae emwa rẹn ye otu eha, ẹdẹ ghi wa da wan, iran keghi vẹ la agọ ọghe eghian iran, iran na ya emwi yan iran ne emwa Amọn. Vbe ọ te sẹ ogiavan, iran gbele iran fo nẹ. Iran ni ghi dekẹe na zagha a, dọmwadẹ ọghe ọe na gha lẹ oghogho." 
1Samuel11:12 Ẹre emwa Izrẹl na tama e Samuẹl wẹẹ, “De emwa ne ọ kha re yi wẹ ne e Sọl ghẹ rriọba yan ima, wa viọ iran ladian gie ima, ne ima gbele iran uan.”" 
1Samuel11:13 Sokpan, e Sọl keghi kha wẹẹ, “A i gbe ọmwa rhọkpa a ẹrẹna rhunmwuda ẹdẹnẹrẹ ọ re Nọyaẹnmwa miẹn Izrẹl fan.”" 
1Samuel11:14 Ẹre Samuẹl na tama iran wẹẹ, “Wa gie ima hia gha rrie Gilgal, ne a vbe dọlegbe ma e Sọl ọba mwa.”" 
1Samuel11:15 Ẹre iran hia na gha rrie Gilgal, evba nii, vbe ehe ne ọ huanrẹn, iran keghi ma e Sọl ọba. Iran keghi si isara, e Sọl kevbe ivbi Izrẹl keghi ghọghọ ye emwi ne ọ sunu na." 
1Samuel12:1 E Samuẹl keghi khama ivbi Izrẹl wẹẹ, “I ru emwi ne uwa wẹ ne I ru nẹ, I ma ọba ne uwa nẹ ne ọ gha khaemwisẹ yan uwa." 
1Samuel12:2 Banbanna nian, rẹn rre emwa ne ọ gha viọ uwa khian. Mẹ nian, I khian ọmaẹn nẹ, I vbe fu edẹ. Ivbi mwẹ vbe gu uwa rrọ. Mẹ ọ re ọ gha re ọkaolotu uwa ke ẹghẹ ọvbokhan kpao do sẹ wanwan na." 
1Samuel12:3 Ghe mwẹ vbe emwa na. A deghẹ I ru aghẹru, wa gun mwẹ gui ẹe nian vbe odaro e Nọyaẹnmwa kevbe ọba ne ọ zẹe. I miẹn ọmwaikọmwa ẹmila ra ekẹtẹkẹtẹ ra? Ọmwa ne I mu ru ra ne I ye obọ yẹn ọnrẹn ẹho rrọọ ra? De ọmwa ne I miẹn igho erinmwian vbe obọ ẹre? A deghẹ I ru emwi vbenian, I gha ha ẹre werriegbe ighẹ emwi ne I rhiere.”" 
1Samuel12:4 Emwa nii keghi wanniẹn wẹẹ, “U ma mu ima ru, ra ne u ya obọ yẹn ima ẹho, u ma gbe ima miẹn ima emwikemwi.”" 
1Samuel12:5 E Samuẹl keghi wanniẹn wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa kevbe ọba ne irẹn zẹe ọrọre osẹe mwẹ vbe ehe ne uwa ye wẹẹ, wa ma miẹn emwi ka yọ mwẹ owẹ hiehiere.” Iran keghi wanniẹn wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ọrọre osẹe ghe ima.”" 
1Samuel12:6 E Samuẹl keghi rhie te ẹe wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ọ re ọ zẹ e Mosis kevbe Errọn, ọ na viọ avbe erha uwa odede ke otọ Igipt ladian." 
1Samuel12:7 Banbanna nian, wa mudia ye ehe ne uwa ye ne I gu uwa gui ma e Nọyaẹnmwa vbe ekpa ne I gha na ye uwa rre iwinna nekhua ne Nọyaẹnmwa winnaẹn ya miẹn uwa kevbe avbe erha uwa odede fan." 
1Samuel12:8 E Jekọb vbe emwa rẹn ghi kpao gha rrie Igipt, avbe ivbi Igipt kegha zẹ iran kpokpo, avbe erha uwa odede keghi tu tie e Nọyaẹnmwa ne ọ do yi iran obọ, rẹn keghi gie Mosis kevbe Errọn ni viọ iran ladian vbe Igipt, iran na gbe iran ẹkun sẹ otọ vbe otọe na." 
1Samuel12:9 Sokpan, iran keghi mianmian e Nọyaẹnmwa ne Osanobua iran, rẹn keghi gie Siseria ne ọkaokuo ivbi iyokuo ẹvbo ne a tie ẹre Hazọ, ivbi e Filistin kevbe ọba Moab gu iran gbinna kevbe ne ọ khọn iran muotọ." 
1Samuel12:10 Iran keghi dọlegbe tu tie Nọyaẹnmwa ne ọ yi iran obọ wẹẹ, ‘Ma rukhọ nẹ, rhunmwuda, ma fi iyeke gbe uwẹ, ma keghi ya gha ga e Baal kevbe Astat. Miẹn ima fan hin obọ eghian ima rre, ma gha ga aa!’" 
1Samuel12:11 E Nọyaẹnmwa keghi gie Gidiọn, e Barak, e Jẹfta kevbe imẹ vbe okiekie ehia, iran ni wọlọ uwa hin obọ eghian uwa rre, wa na do gha rrọ vbe a i mwẹ ẹbe." 
1Samuel12:12 Wa ghi vbe miẹn wẹ e Nahas ne ọba Amọn mu egbe ne ọ gu uwa gbinna, wa keghi he e Nọyaẹnmwa zẹ vbe ọba uwa, wa keghi tama mwẹ wẹẹ," 
1Samuel12:13 “Ma gualọ ọba ne ọ gha khaemwisẹ yan ima. Banbanna nian wa ghe ọba ne uwa zẹe, wa ọ re ọ nọ rẹn, e Nọyaẹnmwa vbe rhie irẹn ne uwa nẹ." 
1Samuel12:14 Agbọn gha ma uwa a deghẹ wa ghi vbe ga ẹe, wa miẹn ẹmwẹ ọnrẹn ye ehọ, wa keghi vbe gha ya uhi ẹre ru emwi, ne uwa vbe ọba uwa vbe gha lelẹe." 
1Samuel12:15 A i gha miẹn ighẹ wa ma họn ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa, wa na gha rra uhi ẹre, ọ gha mu aro nọkhọ da uwa kevbe ọba uwa." 
1Samuel12:16 Rhunmwuda ọnii nian, wa mudia vba, ne uwa ghe emwi nọkhua ne e Nọyaẹnmwa khian ru." 
1Samuel12:17 Uyunmwu ọ re a ye na, ra ẹ i re erriọ? I gha na erhunmwu, e Nọyaẹnmwa ghi gie avan nukhunmwu kevbe amẹ rre. Wa ghẹ ghi miẹn ọẹn, wa ghi do rẹn wẹ, orukhọ nọkhua ọ re uwa ru ghe Nọyaẹnmwa vbe uwa nọ rẹn wẹ ne ọ rhie ọba ne uwa.”" 
1Samuel12:18 Ẹre Samuẹl na na erhunmwu, vbe ẹdẹ nẹdẹrriọ zẹẹ, e Nọyaẹnmwa keghi gie amẹ kevbe avan nukhunmwu rre." 
1Samuel12:19 Iran keghi tama e Samuẹl wẹẹ, “Dọmọ ọ, lahọ na erhunmwu ghe e Nọyaẹnmwa ne i ma, ne ima ghẹ wulo. Ma ru orukhọ ba orukhọ nekpa hia ne ima na nọọn ne a rhie ọba ne ima.”" 
1Samuel12:20 E Samuẹl ke wanniẹn wẹẹ, “Wa ghẹ fian afianma, a gha rhe miẹn wẹẹ wa ru emwi dan vberriọ, wa ghẹ fi iyeke gbe Nọyaẹnmwa, sokpan, wa gha ga ẹe kekhọe kekhọe uwa hia." 
1Samuel12:21 Wa ghẹ ya gha gho ẹbọ ohoghe, iran i ra sẹtin yi uwa obọ, ama wẹ ne iran miẹn uwa fan, rhunmwuda emwi ababa iran khin." 
1Samuel12:22 Osanobua wa yan nẹ, rẹn i ra fi iyeke gbe uwa, rhunmwuda, te irẹn yan yọ wẹ rẹn gha ya uwa ru emwa irẹn." 
1Samuel12:23 Zẹ vbe ọghomwẹ, awua ne Osanobua wẹẹ, te imẹ ghi da obọ erhunmwu ne a na ne uwa yi, ne imẹ ya la ekpa ọnii rukhọ ghe ẹre. Ne ọ gha na te gha ye vberriọ, I gha ma uwa emwi ne ọ kere ke ne ọ gbae ne uwa gha ru." 
1Samuel12:24 Wa gha mu ohan e Nọyaẹnmwa ne uwa ya ekhọe uwa hia ya ẹko ata ga ẹe. Wa ya emwi nekhua ne ọ ru ne uwa rre. 
1Samuel12:25 Sokpan deghẹ te uwa ghi ye gha ru orukhọ khian, a gha fuẹn uwa kevbe ọba uwa aa.”" 
1Samuel13:1 Ukpo … ọ re Sọl gha ye vbe ọ suẹn gha rriọba. Ọ keghi rriọba la ukpo eva yan Izrẹl. 
1Samuel13:2 E Sọl keghi viọ arriaisẹn eha vbe ivbi Izrẹl, ọ na wẹ ne enekpa gha rrie owa. Ọ keghi viọ arriaisẹn eva ke egbe vbe Mikmas kevbe Bẹtẹl ne ẹvbo uhunmwu oke, arriaisẹn ọkpa na vbe gha gu e Jonatan ne ovbi ẹre vbe Gibea vbe otọe ẹwae Bẹnjamin." 
1Samuel13:3 E Jonatan keghi gbe ọkaokuo emwa Filistin ne ọ rre Geba, ivbi e Filistin keghi họn ẹmwẹ na. Ẹre Sọl na gie emwa ne iran ya si orhu la ẹvbo hia wẹ ne ivbi e Hibru mu egbe okuo." 
1Samuel13:4 Ivbi Izrẹl hia keghi họn ighẹ e Sọl gbe ọkaokuo ivbi e Filistin kevbe wẹ te ivbi e Filistin ghi khọ ẹko iran. Emwa ni hia keghi wa khuẹnniẹn yọ, iran keghi bu e Sọl gha rrie Gilgal." 
1Samuel13:5 Ivbi e Filistin keghi tie otiegba ne iran do gu ivbi Izrẹl gbinna. Iran kegha mwẹ ikẹkẹ ematọn ọghe okuo arriaisẹn ọgban (30,000) deba emwa ni hin ẹsin arriaisẹn ehan (6,000) kevbe ivbi iyokuo ni bun zẹ vbe ikpekhae ni rre ọkpẹn okun. Iran kegha rrie Mikmas ne ọ rre odẹ ahọ ọghe Betavin, iran keghi bu agọ ye evba." 
1Samuel13:6 Iran keghi gu ivbi Izrẹl gbinna ọghe ọhanabe, ẹ i ghi ye iran ẹse hiehie. Eso na lẹre ye uwu uvun okuta kevbe uvun otọ vbe uwu avbe okuta, deba uwu uye kevbe uhae." 
1Samuel13:7 Eso keghi fian Ẹzẹ Jọdan rra gha rrie otọe Gad kevbe Giliad. E Sọl keghi ye gha rre Gilgal, ohan kegha mu emwa ni gue ẹe, iran na gha guọ zẹzẹzẹ." 
1Samuel13:8 Zẹ vbene e Samuẹl tama rẹn, e Sọl keghi ya ikpẹdẹ ihinrọn mudia khẹ ọre vbe Gilgal sokpan, e Samuẹl ma rrie Gilgal, emwa nii ke suẹn gha kpao sẹ e Sọl rae." 
1Samuel13:9 Ẹre irẹn ghi na tama iran wẹẹ, “Wa mu ese na giẹn uan kevbe isara nii gun mwẹ.” Ọ keghi zọ ese na giẹn uan nii." 
1Samuel13:10 Ọ ghi wa da ru ẹe fo, e Samuẹl keghi rre. E Sọl keghi ya khian vba ẹre gbe ọbo khian ne ẹẹn." 
1Samuel13:11 Sokpan e Samuẹl keghi kha wẹẹ, “De emwi ne u ru na yi?” E Sọl keghi wanniẹn wẹẹ, “I miẹn wẹẹ, avbe emwa nii lẹ sẹ mwẹ rae, wẹ ma vbe rre ye ẹghẹ ne u buru, deba ẹre, ivbi e Filistin vbe si koko ye Mikmas." 
1Samuel13:12 Ọ re I na roro ẹe wẹẹ, ‘Te ivbi e Filistin ra do gun mwẹ gbinna vbe e Gilgal mwa na, I ma he nọ iyobọ e Nọyaẹnmwa, ọ re I na wẹ te I gha zọ ese nii.’ ”" 
1Samuel13:13 E Samuẹl keghi wanniẹn wẹẹ, “Emwi ukọnmwẹ ọ re uwa ru nii. U ma ru vbene Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ tama ruẹn. Akpawẹ te u họn ẹmwẹ ọnrẹn, ọ gha gie uwa vbe uniẹn ruẹn gha khaemwisẹ yan Izrẹl ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
1Samuel13:14 Sokpan, banbanna nian, arriọba ruẹ i khian gha rrọọ khian. E Nọyaẹnmwa gha gualọ ọmwa ekhọe ẹre ne ọ ya ẹe ma ọba yan emwa rẹn, rhunmwuda, u ma họn ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa.”" 
1Samuel13:15 E Samuẹl keghi kpao vbe Gilgal rre, ọ na si okhian, emwa nekpa keghi lele Sọl zẹ vbene ọ wa bu avbe ivbiyokuo ẹre khian nii. Iran keghi ke Gilgal kpao gha rrie Gibea vbe otọ Bẹnjamin. E Sọl keghi kin ivbiyokuo ẹre lẹga, iran kegha re omwa arhunmwu uri eha." 
1Samuel13:16 E Sọl, e Jonatan ne ovbi ẹre kevbe emwa rẹn, keghi gba mudia vbe Geba, vbe otọe Bẹnjamin, ivbi e Filistin keghi bu agọ ọghe iran ye Mikmas." 
1Samuel13:17 Ivbi e Filistin keghi ghae egbe ye oka eha ne iran ya yo ehe ne iran na fu emwi viọ: oka ọkpa ghi mu uhunmwu da Ọfra vbe otọ Sual. 
1Samuel13:18 Ọvbehe ghi vbe mu uhunmwu da Bẹt Họrọn vbe ne nọkpa na mu uhunmwu da Iya e Zẹboim kevbe otọ oha. 
1Samuel13:19 Avbe ogiogun ma gha rre otọ Izrẹl rhunmwuda, ivbi e Filistin wa rhiegba yọ wẹ ne ivbi Izrẹl ghẹ sẹtin dunmwu umozo kevbe asoro." 
1Samuel13:20 (Rhunmwuda ọnii, avbe Izrẹl ghi gha bu ivbi e Filistin yo ya gha lọ avbe ogba, aho, ughanmwa kevbe abakpa." 
1Samuel13:21 Igho ne iran hae yọ kegha re igho agiẹghẹ ọkpa vbe ne a ya lọ ughanmwa, zẹ uze yọ, kevbe agiẹghẹ eva vbe ne a ya lọ aho kevbe ẹguẹ.)" 
1Samuel13:22 Ọ re a na miẹn wẹ vbe igbinna, ọkpa ne ọ gha mwẹ umozo kevbe asoro i rrọ vbe ivbiyokuo Izrẹl gberra e Sọl kevbe Jonatan ne ovbi ẹre." 
1Samuel13:23 Ivbi e Filistin keghi gie ọka ivbiyokuo ọkpa ne iran ya gha khẹ Ada Mikmas. 
1Samuel14:1 Ọ ghi sẹ ẹdẹ ọkpa, e Jonatan keghi tama igbama ne ọ hẹ emwi igbinna mwẹ ọnrẹn wẹẹ, “Gie ima fian ẹẹn rra gha rrie agọ ivbi e Filistin.” Sokpan, e Jonatan ma tama erhae ighẹ Sọl." 
1Samuel14:2 E Sọl keghi gba agọ ye ẹzi erhan nọkhua ọkpa vbe Migrọn, vbe ehe ne ọ ma rrei gbe vbe Gibea, ọmwa arhin uri eha (600) kegha gue ẹe." 
1Samuel14:3 (Ohẹn ne ọ mu adaghọ rhuan kegha re Ahija ne ovbi ọtẹn Ikabọd ne a tie ẹre Ahitub ne ovbi e Finihaz, eyẹ Elai ne ohẹn e Nọyaẹnmwa vbe Siailo.) Emwa nii ma rẹn wẹ e Jonatan ladian." 
1Samuel14:4 Vbe Ada e Mikmas okuta eva nekhua ne kpannọ kpannọ kegha rre odẹ ne Jonatan ra fian rra ya vba avbe e Filistin, ọkpa vbe obọ na kevbe nọkpa vbe obọ nọkpa. A kegha tie ọkpa vbọ Bozez, a keghi tie nọkpa Sẹnẹ." 
1Samuel14:5 Ọkpa kegha rre obọ okuọ Ada nii, ọ mu aro da Mikmas, nọkpa kegha rre obọ ekẹn, ọ na mu aro da Geba." 
1Samuel14:6 E Jonatan keghi khama igbama nii wẹẹ, “Gie ima fian ẹẹn rra gha rrie agọ avbe Filistin ne enigẹbọ na. Ọ gha kẹe, e Nọyaẹnmwa gha yi ma obọ, ọ gha ru vberriọ, emwi ọkpa ne ọ gha wẹ ne ima ghẹ khọnmiotọ i rrọ, vbe ne ọ khọnrẹn wẹ ne ima ru ibozẹghẹ sẹ.”" 
1Samuel14:7 Igbama nii keghi wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Ru emwi ne ọ rhirhi gha re uwẹ ekhọe, I rrọ yaba ruẹ.”" 
1Samuel14:8 E Jonatan keghi kha wẹẹ, “Ọ maa khekherriọ, ma gha fian ẹẹn rra ne a gie avbe emwa ni bẹghe ima." 
1Samuel14:9 Iran gha kha wẹ ne ima diakhẹ iran ni iran bu ima gha dee, ma ghi mudia ye ehe ne ima ye." 
1Samuel14:10 Sokpan, iran gha tama ima wẹ ne ima bu iran gha dee, ma ghi gele ru vberriọ, rhunmwuda, ọnii ọ khian gha re ama wẹ e Nọyaẹnmwa rhie akhọnmiotọ yan iran ne ima nẹ.”" 
1Samuel14:11 Ẹre iran na gie ivbi e Filistin deghẹ iran, ivbi e Filistin keghi kha wẹẹ, “Ghe vbe ivbi e Hibru eso ke uwu uvun ne iran te lẹre yi ladian.”" 
1Samuel14:12 Ẹre ivbiyokuo e Filistin na datie Jonatan kevbe igbama ni wẹẹ, “Wa gha die edinran, ma mwẹ ẹmwẹ ne ima ra tama uwa!” E Jonatan keghi tama igbama ni wẹẹ, “Lele mwẹ, e Nọyaẹnmwa rhie akhọnmiotọ vbe uhunmwu iran ne ivbi Izrẹl nẹ.”" 
1Samuel14:13 E Jonatan keghi hin odukhunmwu, vbe ne ọ na ya obọ vbe owẹ kinnọ ẹn, igbama ni keghi lele ẹe. E Jonatan keghi dekun ivbi e Filistin nii, ọ na viọ ehia fianmwẹ otọ, igbama nii keghi gbele iran an." 
1Samuel14:14 Inu emwa ne iran gbele vbe ugbemwẹ ne okaro na ighẹ Jonatan kevbe igbama nii, kegha re omwa arhin ugie vbe igbinna ne iran gbinnaẹn vbe otọe ne ọ re ukhiọnmwẹ awowo ọkpa." 
1Samuel14:15 Ohan dan keghi mu ivbi e Filistin ni rre uwu oha nii hia, iran ni fu emwi viọ kevbe avbe ivbiyokuo ni rre agọ nii, kegha guọ zẹzẹzẹ, otọe keghi mu rueghe, ehe hia na tighi ua." 
1Samuel14:16 Ibiẹka e Sọl ni bodẹ vbe Gibea vbe otọ e Bẹnjamin keghi bẹghe vbe ivbi e Filistin hia gha hẹ yo hẹ rre, vbene iran ma na rẹn emwi ne iran gha ru." 
1Samuel14:17 Ẹre Sọl na tama emwa rẹn wẹẹ, “Wa ka avbe ivbiyokuo ne a miẹn ehe na rẹn iran ni i rre emwa vbọ.” Iran keghi do miẹn wẹ, e Jonatan kevbe igbama ne ọ viọ emwi igbinna lele ẹe i ghi rre evba." 
1Samuel14:18 E Sọl keghi tama Ahija ne ohẹn wẹẹ, “Mu adaghọ nii rre” (rhunmwuda, vbe ẹdẹ ne a kha na te Ahija mu ẹẹn ke odaro ne ivbi Izrẹl)." 
1Samuel14:19 Vbene Sọl wa gu ohẹn guan nii, otighi ne ọ rre agọ e Filistin kegha rhia yọ, e Sọl keghi rhunmwuda onii tama rẹn wẹẹ, “Ẹghẹ i rrọ ne a ya nọ e Nọyaẹnmwa!”" 
1Samuel14:20 Ẹre irẹn vbe emwa rẹn na vẹ la okuo bu emwa e Filistin ne emwi hia zighi mu, iran na gha gu egbe iran khọn." 
1Samuel14:21 Ivbi e Hibru eso ni te ka deba emwa e Filistin, iran na lele iran gha rrie okuo, keghi fi obọ werriẹ, iran na deba e Sọl kevbe Jonatan." 
1Samuel14:22 Avbe ivbi Izrẹl ni te ka lẹre ye uhunmwu oke Ifreim keghi họn wẹ avbe e Filistin lẹ khian, iran keghi vbe rhie obọ ba iran, iran na ya yan ivbi e Filistin." 
1Samuel14:23 Okuo ni keghi gberra e Betavin, e Nọyaẹnmwa keghi miẹn ivbi Izrẹl fan vbe ẹdẹ ne ẹdẹrriọ." 
1Samuel14:24 Vbe ẹdẹ ne a kha na, ohanmwẹ keghi wọ ivbi Izrẹl egbe, rhunmwuda, e Sọl ya eyan ne ọ ke ekhọe rre tama emwa hia wẹẹ, “Emwi ọ gha rruan ọmwaikọmwa ne ọ rri evbare ẹrẹna I te do rria ikhi vbe egbe avbe eghian mwẹ.” Ọ re a na miẹn wẹ, ọmwa rhọkpa ma he rri evbare ẹdẹ nẹdẹrriọ hia." 
1Samuel14:25 Iran hia keghi do sẹ uwu ẹgbo, iran keghi miẹn owọn vbe ehe hia." 
1Samuel14:26 Owọn wa vuọn oha nii hia, sokpan a ma miẹn ne ohan gie ẹe danmwẹ ọẹn rhunmwuda ohan ihẹn ne Sọl tiere mu iran." 
1Samuel14:27 Sokpan, e Jonatan ma họn vbe erhae tie ihẹn yọ ma emwa nii: rẹn keghi niẹn ọkpọ ne ọ gue ẹe vbe obọ, ọ na dinmwi ẹẹn ye uwu oko owọn, ọ keghi re vbe owọn nii. Ọwarọkpa nii, egbe keghi sasa ẹe sẹ ayọ." 
1Samuel14:28 Sokpan, ọkpa vbe uwu avbe emwa nii keghi kha wẹẹ, “Obọ ohanmwẹ da emwa hia, sokpan erha a yan ma ima wẹẹ, ‘Emwi ọ gha rruan ọmwa ne ọ rhirhi a rri evbare ẹrẹna.’ ”" 
1Samuel14:29 E Jonatan keghi kha wẹẹ, “Emwi ne ọ mu ohan erha mwẹ wa ru emwa na re, ghe vbene egbe ma mwẹ hẹ nian rhunmwuda ne I na rri owọn kherhe!" 
1Samuel14:30 U ma miẹn vbene ọ gha te gha ma hẹ akpawẹ te emwa na rri evbare ne iran miẹn vbe iran khọn avbe eghian nẹ, ẹ i re avbiẹ emwa e Filistin iran gha te ye gbele.”" 
1Samuel14:31 Vbe ẹdẹrriọ, ivbi Izrẹl keghi khọn ivbi e Filistin kevbe Mikmas kpao ya sẹ Aijalọn, obọ ohanmwẹ keghi kakahọ da ivbi Izrẹl." 
1Samuel14:32 Iran keghi rhunmwuda onii de rhu emwi ne iran khọn viọ vbe obọ avbe eghian iran, iran keghi viọ avbe ohuan, ẹmila kevbe ivbi ẹmila, iran keghi gbele ehia vbe evba dandaandan, iran rri emiowo ẹre ke ẹe kevbe esagiẹn." 
1Samuel14:33 Iran keghi ya tama e Sọl wẹẹ, “Ghe vbe avbe emwa nii gha ru khọ ghe e Nọyaẹnmwa vbe kpa ne iran na rri emiowo ke ẹe kevbe esagiẹn.” E Sọl keghi datu wẹẹ, “Etẹ wa khin, wa werriẹ okuta nọkhua ọkpa bu mwẹ gha die emwa.”" 
1Samuel14:34 Rẹn keghi kha wẹẹ, “Ya tama iran hia ne iran viọ ẹmila ke ohuan iran gha die edinran. Emwa ọre iran gha na vbe gbele ẹe ne iran rri ọe, ne iran ghẹ ghi rukhọ ghe e Nọyaẹnmwa vbekpa ne iran na rri emiowo ke ẹe kevbe esagiẹn.” Rhunmwuda ọnii, iran hia keghi viọ ẹmila iran gha dee do gbele vbe evba." 
1Samuel14:35 E Sọl keghi gba aka ọkpa ne Nọyaẹnmwa, ọna ọrọre ne okaro ne ọ ka gha gba." 
1Samuel14:36 E Sọl keghi tama emwa rẹn wẹẹ, “Wa gie ima ya hẹ rhu avbe emwa e Filistin vbe asọn, a ghi viọ iran emwi vbe ẹdẹ te do gbe ne a gbele iran hia a.” Iran keghi wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Ru ẹe vbene u roro ighẹ ọ ke yi vbe ekhọe ruẹ.” Sokpan, ohẹn ke kha wẹẹ, “Gia ka nọ Osanobua nẹ.”" 
1Samuel14:37 Ẹre Sọl na nọ Osanobua wẹẹ, “Ne I dekun ivbi e Filistin ra? U gha gie ima khọnmiotọ ra?” Sokpan, Osanobua ma zẹ ẹmwẹ wanniẹn ẹdẹrriọ." 
1Samuel14:38 Ẹre Sọl na tama avbe ọkaolotu emwa ni wẹẹ, “Wa larre ne uwa do gualọ orukhọ ne a ru ẹrẹna miẹn." 
1Samuel14:39 I ya eni e Nọyaẹnmwa nọ rrọọ ọmwa ne ọ gie Izrẹl khọnmiotọ yan wẹ ọ gha khọnrẹn ne ọ gha re e Jonatan ne ovbi mwẹ ọ re ọ ru orukhọ na, te a gha gbe ẹe rua.” A ma miẹn ọmwa ne ọ guan ẹmwẹ rhọkpa." 
1Samuel14:40 Ẹre Sọl na tama iran wẹẹ, “Wa hia mudia vbe odọ ne imẹ vbe Jonatan mudia vbe edinran. Iran wanniẹn tama rẹn wẹ, ru ẹe vbe ne u roro ighẹ ọ ke yi sẹẹ.”" 
1Samuel14:41 E Sọl keghi tama e Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl, “Ya uta rhie ewanniẹn mẹ. A deghẹ Jonatan ra mẹ ọ re ọ ba emwi ku ru, u ghi mu Urim, sokpan, a deghẹ ivbi Izrẹl ne emwa ruẹn nọ, u ghi mu e Tumin.” Ewanniẹn keghi rhie ma wẹ e Jonatan kevbe Sọl nọ, ọ keghi zẹ orhue ne avbe emwa ni gbe." 
1Samuel14:42 E Sọl keghi kha wẹẹ, “Ta enọkhin vbe uwu ima vbe Jonatan ne ovbi mwẹ.” Ọ keghi mu e Jonatan." 
1Samuel14:43 E Sọl keghi nọ e Jonatan wẹẹ, “Vbe u a ru yi?” E Jonatan keghi wanniẹn wẹẹ, “I rri owọn kherhe. Ghe mwẹ vbe emwa na, I mu egbe ne I gha ya wu.”" 
1Samuel14:44 E Sọl keghi tama rẹn wẹẹ, “Te Osanobua gha kinmwi mwẹ gbe ua ẹrẹna, a deghẹ a ma gbe ua.”" 
1Samuel14:45 Sokpan avbe emwa nii keghi tama e Sọl wẹẹ, “Te uwẹ we ne a gbe Jonatan ne ọ gie Izrẹl miẹn akhọnmiotọ nọkhua na rua ra? Ẹdẹ! Ma ya eni e Nọyaẹnmwa ne ọ rrọọ yan wẹ eto ọkpa i ra vbọ fua vbe uhunmwu ẹnrẹn. Iyobọ Osanobua ọre ọ ya ru emwi ne ọ ru ẹrẹna.” Ọre a na miẹn wẹ emwa ni ma gia gbe Jonatan rua." 
1Samuel14:46 Vbe iyeke ọnii, e Sọl keghi werriegbe vbe ne ọ na khu ivbi e Filistin khian, iran keghi werriegbe gha rrie otọ iran." 
1Samuel14:47 E Sọl ghi rriọba nẹ, ọ keghi khọn avbe eghian rẹn hia vbe ehehia, avbe Moab, Amọn kevbe Idọm, ọba e Zọba kevbe avbe ivbi e Filistin. Ehe ne ọ na gbinna hia, ọ kegha khọnmiotọ." 
1Samuel14:48 Ọ gbinna igbinna ọmẹguae, obọ ẹre keghi ke ukhunmwu ne ọghe avbe ivbi Amẹlẹk. Ọ keghi degue Izrẹl hin obọ a dekun ọmwa rre." 
1Samuel14:49 Ivbi E Sọl ne ikpia kegha re Jonatan, Isvi kevbe Nakisiua, ovbi ẹre ne okhuo ne ọdiọn kegha re Mẹrab, nekherhe kegha re Mikal." 
1Samuel14:50 Amwẹ ọnrẹn kegha re Ahinoam ne ovbi Ahimaz, ọkaokuo ẹre kegha re ọtiọnrẹn ighẹ Abna ne ovbi e Niẹ ne ọtẹn erhae." 
1Samuel14:51 E Kis ne erha e Sọl kevbe Niẹ ne erha Abna, kegha re ivbi Abiẹl." 
1Samuel14:52 Inu ẹghẹ ne ọ wa ya vbe agbọn, igbinna nọ wegbe ọre ọ ya ẹe gu ivbi e Filistin gbinna. Ẹghẹikẹghẹ ne ọ ya miẹn ọmwa ne ọ din ra ne ọ wegbe, ọ ghi rhie ẹre ba ivbiyokuo ẹre." 
1Samuel15:1 E Samuẹl keghi khama e Sọl wẹẹ, “Mẹ ọ re Nọyaẹnmwa gie ne ọ ma uwẹ ọba ivbi Izrẹl ne emwa rẹn. Banbanna nian, danmwehọ ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa Oghodua khare." 
1Samuel15:2 Rẹn ra rri ivbi Amalẹk oya rhunmwuda avbe erha iran odede mu aro igbinna da ivbi Izrẹl vbe ẹghẹ ne iran na gha ke otọ Igipt dee. 
1Samuel15:3 Gha khian, ya dekun emwa Amalẹk ne u wa fuẹn emwi hia ne iran mwẹ uan fẹẹrẹ. Ghẹ sẹ emwi ọkpa rae, wa gbele ehia a, ikpia ikhuo, ibiẹka, emọ obọ, ẹmila, ohuan e kamẹl kevbe ekẹtẹkẹtẹ.”" 
1Samuel15:4 E Sọl keghi tie iyokuo ẹre si koko, ọ keghi ghe iran ghe vbe Tẹlẹm. Ivbiyokuo ni ke Izrẹl rre kegha re arriaisẹn uri (200,000) iran ni ke Juda rre kegha re arriaisẹn igbe (10,000)." 
1Samuel15:5 Ẹre irẹn vbe emwa rẹn na gha rrie Amalẹk, iran na ya rhuẹ khẹ iran vbe uwu iya ẹzẹ ne ọ kae." 
1Samuel15:6 Ọ keghi tama ivbie Ken wẹẹ, “Wa ladian ne uwa kpao sẹ ivbi Amalẹk rae, ne I ghẹ gbele uwa ba iran. Wa mwẹ itohan ghe ivbi Izrẹl ẹghẹ vbe iran ke Igipt dee.” Ẹre emwa Ken na kpao." 
1Samuel15:7 E Sọl keghi khọn ivbi Amalẹk mu otọ ke Havila kpao ya sẹ Siọ vbe ọlarre owẹn Igipt. 
1Samuel15:8 Ọ keghi mu Agag ne ọba oghunmwu ke ẹe kevbe ẹmwẹ ne unu. Sokpan ọ keghi gbele emwa nekpa hia a. 
1Samuel15:9 E Sọl kevbe emwa rẹn sẹ Agag rae ye agbọn, iran ma vbe gbele avbe ohuan ni maa sẹẹ, avbe ẹmila, avbe ivbi ẹkhuia ẹmila ni maa sẹẹ kevbe ivbi ohuan ra avbe emwi ọvbehe hia ni rhirhi gha maa. Sokpan, iran keghi fuẹn emwi hia ni kulo kevbe ne ẹ i mwẹ vbe ọ gia ya ru hia a." 
1Samuel15:10 E Nọyaẹnmwa keghi gu e Samuẹl guan wẹẹ," 
1Samuel15:11 “Ọ da mwẹ ne I na ma e Sọl ọba, ọ fi iyeke gbe mwẹ nẹ, te ọ ghi rra uhi mwẹ.” Ohu keghi mu e Samuẹl, ọ na ye asọn ni hia rinmwian e Nọyaẹnmwa." 
1Samuel15:12 Ẹdẹ ghi gbe vbe owiẹ ne ọ lele ẹe, ọ keghi gua kpao ne ọ ya gualọ e Sọl. Ọ keghi họn wẹ e Sọl rrie ẹvbo ne a tie ẹre Kamẹl ehe ne ọ na ma orre ọkpa ne egbe ẹre, ọ vbe ke evba kpao gha rrie Gilgal nẹ." 
1Samuel15:13 E Samuẹl keghi bu e Sọl, e Sọl keghi tuẹ ọe wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ne ọ fiangbuẹ e Samuẹl. I ru nẹ zẹ vbene ọ kha re.”" 
1Samuel15:14 E Samuẹl keghi nọ wẹẹ, “Vbọzẹ ne imẹ na ye họn utumwẹ ẹmila kevbe ọghe ohuan yi?”" 
1Samuel15:15 E Sọl keghi wanniẹn wẹẹ, “Obọ ivbi Amalẹk ọre emwa mwẹ na viọ ẹre. Iran viọ avbe ohuan kevbe ẹmila ni maa sẹ hin rre ne iran ya zọ ese ghe Nọyaẹnmwa ne Osanobua ruẹ. Ma fuẹn e ni ghi dekẹe hia fẹẹrẹ.”" 
1Samuel15:16 E Samuẹl keghi tama rẹn wẹẹ, “Ta ẹe sẹ evba. I gha tama ruẹn ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa tama mwẹ nasọn.” E Sọl keghi kha wẹẹ, “Ta ẹe ma mwẹ.”" 
1Samuel15:17 E Samuẹl keghi wanniẹn wẹẹ, “A gha rhe miẹn wẹ, wẹ ma ka egbe ruẹ ye emwi rhọkpa, wẹ ọrọre ọkaolotu ẹwae emwa Izrẹl. Nọyaẹnmwa ọ re ọ ya a ma ọba Izrẹl." 
1Samuel15:18 Ọ na vbe gie uẹ ne u ya fuẹn emwa Amalẹk ne emwa dan ni rua. Ọ tama ruẹn wẹ ne u gbinna rhinrin u te do fuẹn iran hia a. 
1Samuel15:19 Vbọ ghi zẹ ne u na he uhunmwu ye ọre obọ? Vbọzẹ ne uwa na do emwi gha fu hẹẹ, ne uwa na gha ru emwi ne ẹ i yẹ e Nọyaẹnmwa?”" 
1Samuel15:20 E Sọl keghi kha wẹẹ, “I ru vbene e Nọyaẹnmwa kha re. I ladian gha khian vbene ọ wẹ ne I ru, I mu ọba Agag gha dee, I keghi gbele emwa Amalẹk hia." 
1Samuel15:21 Sokpan avbe emwa mwẹ ma gbele avbe ẹmila kevbe ohuan ni maa sẹ ne iran munọ ẹn, sokpan iran keghi viọ iran gha die Gilgal vbe emwana, ne iran ya zọ ese ghe Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ.”" 
1Samuel15:22 E Samuẹl keghi kha wẹẹ, “De ne ọ yẹ e Nọyaẹnmwa sẹẹ vbọ yi? Ahọn ẹmwẹ ra ese ne a zọọ? A họn ẹmwẹ ne ẹẹn, ọre ọ maa sẹẹ ne a gha gbe ohuan ne ọ maa sẹẹ ne ẹẹn." 
1Samuel15:23 Ne a sọtẹ ọre vbe rhia vba azẹn, kevbe ne gha tọn egbe mu, te ọ vbe ye vbe orukhọ ẹbọ ne a gho. Rhunmwuda ighẹ wẹ ma rhie ẹmwẹ e nọyaẹnmwa, rẹn vbe rhie ruẹ hin ọba rre.”" 
1Samuel15:24 E Sọl keghi wanniẹn wẹẹ, “I ru orukhọ nẹ, I ma rhie iyi ọghe Nọyaẹnmwa kevbe igiodẹ ne uwẹ ru mwẹ. Ohan avbe emwa mwẹ ọ re ọ gha mu mwẹ, I keghi ru vbene iran ho." 
1Samuel15:25 Sokpan, banbanna nian, I rinmwian, ya orukhọ mwẹ bọ mwẹ, ne u lele mwẹ werriegbe gha rrie Gilgal ne I miẹn ehe na ya ga e Nọyaẹnmwa.”" 
1Samuel15:26 E Samuẹl keghi wanniẹn wẹẹ, “I i lele uẹ werriegbe rrie evba, u he iyi e Nọyaẹnmwa, rẹn vbe he uwẹ nẹ zẹ vbe ọba ivbi Izrẹl.”" 
1Samuel15:27 Ẹre Samuẹl na fi egbe werriẹ ne ọ kpaa, sokpan e Sọl keghi da ẹre agbada ẹwu yi, ọ keghi sọọ." 
1Samuel15:28 E Samuẹl keghi tama rẹn wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa yanghan arriọba Izrẹl hin ruẹn obọ rre ẹrẹna, ọ keghi mu ne ọmwa ọvbehe ne ọ maa sẹ ruẹ." 
1Samuel15:29 Ọba Oghodua ugborrirri ọghe Izrẹl i ta ohoghe ra ne ọ gha fi ekhọe werriẹ, rẹn i re ọmwa kẹkan, ẹ i gbe yo gbe rre.”" 
1Samuel15:30 E Sọl keghi wanniẹn wẹẹ, “I rukhọ nẹ, sokpan, mu uyi yọmwẹ egbe vbe sirra avbe ọkaolotu emwa mwẹ kevbe Izrẹl hia. Lele mwẹ werriegbe ne I miẹn ehe na ya ga e Nọyaẹnmwa ne Osanobua ruẹ.”" 
1Samuel15:31 Ẹre Samuẹl na lele ẹe werriegbe gha rrie Gilgal. E Sọl keghi ga e Nọyaẹnmwa. 
1Samuel15:32 E Samuẹl keghi kha wẹẹ, “Wa mu Agag ne ọba bu mwẹ gha die emwa na.” Agag kegha dee vbene ọ na guọ vbe ọ dee. Ọ keghi kha wẹẹ, “Uwu mianmwẹ gbe!”" 
1Samuel15:33 E Samuẹl keghi kha wẹẹ, “Vbene umozo ya iye nibun khian ne ẹ i ghi mwẹ emọ, erriọ ọ re iye uẹ ra vbe khian ne ẹ i ghi mwẹ ọmọ ẹrẹna.” Ọ keghi hele Agag ike yo odaro aka ne ọ rre Gilgal." 
1Samuel15:34 Ẹre Samuẹl na gha rrie Rama. E Sọl ne ọba kevbe gha rrie owa vbe Gibea. 
1Samuel15:35 E Samuẹl ma ghi dọlegbe miẹn ọba vbe ẹghẹ ne ọ ghi ya vbe agbọn, sokpan, ọ keghi khiẹ ọre. Ọ keghi da e Nọyaẹnmwa wẹ rẹn ma e Sọl ọba Izrẹl." 
1Samuel16:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Samuẹl wẹẹ, “Inu ẹghẹ u ra khiẹ e Sọl la yi? Mẹ rhie ẹre hin ọba Izrẹl rre nẹ. Gualọ ẹvbi ọliv eso rhie mwẹ obọ. I gha gie uẹ gha rrie ọghe Jese ne ọ rre Bẹtlẹhẹm, rhunmwuda, I zẹ ọkpa vbe uwu ivbi ẹre nẹ ne ọ rriọba.”" 
1Samuel16:2 E Samuẹl keghi nọọn wẹẹ, “Vbe i a gha na ru emwi vberriọ hẹ? E Sọl gha họn te ọ gbe mwẹ uan!” E Nọyaẹnmwa keghi wanniẹn wẹẹ, “Mu ovbi ẹkhuia ẹmila mwẹ obọ, ne u kha wẹ te u do zọ ese ghe Nọyaẹnmwa." 
1Samuel16:3 Tie Jese ye izọ ese na, I gha tama ruẹn emwi ne u gha ru. Ọmwa ne I ghi tama ruẹn, u ghi ma ẹre ọba.”" 
1Samuel16:4 E Samuẹl keghi ru zẹ vbene Nọyaẹnmwa wẹ ne ọ ru, ọ na gha rrie Bẹtlẹhẹm. Avbe ọkaolotu ẹvbo nii keghi rre do vba ẹre vbene iran na guọ zẹzẹzẹ, iran nọ rẹn wẹẹ, “Ọbiro, a deghẹ okhian maa?”" 
1Samuel16:5 Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹn, te I rre do zọ ese ghe Nọyaẹnmwa. Wa họnmwẹ egbe ne uwa bu mwẹ gha dee.” Ọ keghi vbe wẹ Jese kevbe ivbi ẹre họnmwẹ egbe, ọ na wẹ ne iran vbe gha die ehe izọese nii." 
1Samuel16:6 Iran ghi rre nẹ, e Samuẹl keghi dẹghe Eliab, ọ na ye ekhọe ẹre kha wẹẹ, “Ọmwa na ne ọ mudia ye odaro e Nọyaẹnmwa na, ọrọre ọmwa ne ọ zẹẹ.”" 
1Samuel16:7 Sokpan, e Nọyaẹnmwa tama rẹn wẹẹ, “Ghẹ ghe ẹre wẹ ọ tanẹn ra wẹ ọ mose, mẹ he ẹe nẹ, rhunmwuda, ẹ i re vbene ọmwa ne agbọn ghe emwi ọ re imẹ ghe ẹre. Agbọn ghe ikpakpa, sokpan, ekhọe imẹ ghe.”" 
1Samuel16:8 Ẹre Jese na tie Abinadab ne ovbi ẹre, ọ na rhie ẹre bu e Samuẹl gha dee. Sokpan, e Samuẹl wanniẹn wẹẹ, “Ẹn o, e Nọyaẹnmwa ma vbe zẹ ọna.”" 
1Samuel16:9 Ẹre Jese na vbe rhie Saima rre. E Samuẹl kevbe kha wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ma vbe zẹ ọna.”" 
1Samuel16:10 Erriọ ọre Jese ya viọ ihinrọn vbe uwu avbe ivbi ẹre bu e Samuẹl rre. E Samuẹl tama rẹn wẹẹ, “Ne Nọyaẹnmwa zẹe i rre uwu iran na rhọkpa.”" 
1Samuel16:11 Ọ keghi nọ rẹn wẹẹ, “U ye mwẹ emọ ikpia ọvbehe ra?” E Jese keghi wanniẹn wẹẹ, “Ne ọvbokhan ne ọ rrọọ, ọre ọ ghi ke ẹe sokpan, ọ rre ehe ne ọ na su ohuan.” E Samuẹl keghi kha wẹẹ, “Ya tie ẹre rre, ọ ma rre nẹ ma i zọ ese na.”" 
1Samuel16:12 Ẹre Jese na gie na a ya tie ẹre rre. Rẹn kegha re igbama ne ọ mose ẹsẹse kevbe ne egbe vbe rran, kevbe ne aro ẹre fi usanna. E Nọyaẹnmwa keghi tama e Samuẹl wẹẹ, “Ọna nọ, ma ẹre ọba!”" 
1Samuel16:13 E Samuẹl keghi mu ẹvbi ọliv nii, ọ keghi sirra etiọnrẹn hia nọnọ ori ye ọre uhunmwu. Orhiọn Nọyaẹnmwa na hin yan e Devid vbe ọwarọkpa nii, ọ na vbe guẹe gha rrọ ke ẹghẹ nii kpao. Ẹre Samuẹl na gha rrie Rama." 
1Samuel16:14 Orhiọn e Nọyaẹnmwa keghi kpao sẹ e Sọl rae, orhiọn dan ne Nọyaẹnmwa gie rre keghi do gha mu ẹẹn rueghe." 
1Samuel16:15 Eguọmwadia ẹre keghi tama rẹn wẹẹ, “Ma rẹnrẹn wẹ orhiọn dan ne Nọyaẹnmwa gie rre wa mu uẹn rueghe nian." 
1Samuel16:16 Rhunmwuda ọnii, gie ima, ne ima ya gualọ ọmwa ne ọ guara kpe akpata rre. A deghẹ orhiọn dan ni ghi vbe rre, ọmwa nii ghi kpe akpata, orhiọn dan ghi kannọ obọ hin ruẹn egbe rre.”" 
1Samuel16:17 E Sọl keghi tama iran wẹẹ, “Wa gunmwẹ gualọ ọmwa ne ọ guara kpe ẹsẹse, ne uwa rhie ẹre gunmwẹ.”" 
1Samuel16:18 Ọkpa vbe uwu iran ni mudia ke ẹe ke ghi kha wẹẹ, “E Jese ne ovbi e Bẹtlẹhẹm mwẹ ọmọ okpia ọkpa ne ọ wa guara kpe akpata. Ọmwa ne ọ din wa nọ, ovbiyokuo ẹmwata, ọmwa ne ẹmwẹ ma ẹre unu, ke ne ọ mose. Nọyaẹnmwa rrọ yaba ẹre.”" 
1Samuel16:19 Ẹre Sọl na gie emwa ya tama e Jese wẹẹ, “Gie ovbi uẹ ighẹ e Devid ne ọsuohuan bu mwẹ gha dee.”" 
1Samuel16:20 E Jese keghi gie Devid bu e Sọl gha khian, ọ na mu ọgọ ohian ayọn ọkpa, kevbe ovbi ẹwe kevbe ebrẹd ne ọ sẹ ekẹtẹkẹtẹ ọkpa mu, gie ẹe." 
1Samuel16:21 E Devid keghi bu e Sọl gha dee, ọ na gha winna ne ẹẹn. E Sọl keghi wa ho ẹmwẹ ọnrẹn ẹsẹse, ọ na gie ẹe gu irẹn gha viọ emwi igbinna mwẹ." 
1Samuel16:22 Ẹre Sọl ghi na gie ne a khama e Jese wẹẹ, “Ẹmwẹ e Devid wa yẹ mwẹ. Gie ẹe tota ke mwẹ ne ọ gha winna mẹ.”" 
1Samuel16:23 Ke ẹghẹ nii kpao, ẹghẹikẹghẹ ne orhiọn dan ne Osanobua gie rre ghi ya hin yan e Sọl, e Devid ghi mu akpata ẹre gha kpee. Orhiọn dan nii ghi sẹ ọc rae, egbe ghi do rran e Sọl, ọ ghi do werriegbe gha ye ẹe ẹse." 
1Samuel17:1 Avbe ivbi e Filistin keghi si egbe koko ye Soko ne ọ rre otọ Juda ne iran do khọn okuo; iran keghi bu agọ ye ihe ọkpa ne iran tie ẹre Efes Damim ne ọ rre ẹkpo Soko kevbe Azẹka. 
1Samuel17:2 E Sọl kevbe ivbi Izrẹl kegha die Iya Ela, iran na mu egbe vbe evba ne iran ya gu ivbi e Filistin gbinna." 
1Samuel17:3 Ivbi e Filistin keghi tẹn ye uhunmwu oke ọkpa, ivbi Izrẹl kevbe tẹn ye uhunmwu oke nọkpa vbe ne iya na gha rre ẹkpo iran." 
1Samuel17:4 Okpia ọkpa ne a tie ẹre Golaiat, ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Gat, keghi ke uwu ẹbu avbe Filistin ladian, ọ na do si ivbi Izrẹl evẹn. Utanmwẹ ọnrẹn gberra ibata ihinrin," 
1Samuel17:5 ọ keghi mu ẹrhu ẹgere rhuẹ, ọ kevbe mwẹ ẹwu ematọn ne ukhuamwẹ ọnrẹn sẹ omwa uwan isẹn yan iyehan (125)." 
1Samuel17:6 A kevbe gbalọ ematọn ya gue ẹre owẹ, ọ kevbe mwẹ ogala ematọn ne ọ de irri yi mu fi la izabọ." 
1Samuel17:7 Asoro ẹre keghi kpolo, ọ ye vbe erhan ido, unu ematọn ne ọ rrọọ keghi re omwa uwan ekesugie. Ovbiyokuo ọkpa ghi ke odaro ne, ẹẹn, ọnii ọ re ọ mu asa mwẹ ọnrẹn." 
1Samuel17:8 E Golaiat ghi mudia, ọ ghi datie ivbi Izrẹl wẹẹ, “De emwi ne uwa ru vbe evba yi, te uwa tẹn khẹ okuo ra? Wa ne eviẹn Sọl na, ovbi e Filistin mẹ khin! Wa zẹ orhiọnkpa vbe uwu uwa ne ọ do gunmwẹ gbinna." 
1Samuel17:9 Obọ ẹre gha ke ukhunmwu, ọ na gbe mwẹ uan, ma ghi khian eviẹn uwa, sokpan, a deghẹ obọ mwẹ ke ukhunmwu, mẹ na gbe ẹe rua, wa ghi khian eviẹn ima." 
1Samuel17:10 Evẹn ọre I si ivbiyokuo Izrẹl re vbene I wa mudia ye emwa na nian.” Ọ ghi vbe dọlegbe rhie te ẹe wẹẹ, “Wa danmwẹ ọẹn ghe ne uwa zẹ emwa rre ne ọ do gunmwẹ gbinna.”" 
1Samuel17:11 Ugbẹn vbe Sọl kevbe emwa rẹn ghi họn ẹmwẹ na, udu iran na kpaẹn fi ẹko." 
1Samuel17:12 E Devid kegha re ovbi e Jese ne ovbi Ifreim vbe Bẹtlẹhẹm ne Juda. Emọ erẹnrẹn ọre Jese gha mwẹ, ẹghẹ ne Sọl na gha re ọba, e Jese wa khian ọmaẹn nẹ ẹsẹse." 
1Samuel17:13 Ivbi ẹre ne ikpia ni re ọdiọn keghi lele Sọl gha rrie okuo. Ne ọdiọn kegha re Eliab, nọkpa kegha re Abinadab, ne ogieha kegha re Siama." 
1Samuel17:14 E Devid kegha re ọvbokhan vbe uwu iran hia, avbe etiọnrẹn ne eha ne ọdiọn kegha rre ehe ne Sọl ye." 
1Samuel17:15 E Devid ghi werriegbe gha rrie Bẹtlẹhẹm ẹghẹ hia ne ọ miẹn ehe na ya gha gbearoghe avbe ohuan erhae. 
1Samuel17:16 E Golaiat keghi si ivbi Izrẹl evẹn ota vbe owiẹ la ikpẹdẹ iyeva. 
1Samuel17:17 Ọ ghi sẹ ẹdẹ ọkpa, e Jese keghi tama e Devid wẹẹ, “Zẹ adanna ọka ne aranmwẹ na kevbe ududu ebrẹd igbe, ne u zẹgiẹgiẹ viọ gie avbe etuẹn vbe agọ." 
1Samuel17:18 U ghi vbe viọ ipapa emiowo ne aranmwẹ na gie ọkaokuo ne ọ rre evba. Ya ghe vbene ọ ghi ye avbe etuẹn hẹẹ, u ghi rhie emwi eso rre ne u gha rhiema ighẹ u miẹn iran, kevbe wẹ egbe rran iran." 
1Samuel17:19 E Sọl ne ọba, avbe etuẹn kevbe ivbi Izrẹl nekpa hia rre Iya Ela gu ivbi e Filistin khọn.”" 
1Samuel17:20 Ẹdẹ ghi gbe vbe owiẹ ne ọ lele ẹe, e Devid keghi guakpao vbe owiẹ vbirrivbirri, ọ keghi sẹ avbe ohuan rae ne ọmwa ọvbehe, ọ na viọ evbare ọ na gha khian zẹ vbene Jese tama rẹn. Ẹghẹ ne ọ ya sẹ evba kegha re vbe ivbi Izrẹl so ihuan okuo rrie ehe ne iran ghae yi vbe uhunmwu oke." 
1Samuel17:21 Ivbiyokuo avbe Filistin, kevbe ivbiyokuo ivbi Izrẹl keghi mudia ye ihe iran, iran keghi viọ aro da egbe ne iran gbinna." 
1Samuel17:22 E Devid keghi viọ evbare ne ọmwa ne ọ gha evbare, ọ na rhulẹ gha rrie odaro okuo, ọ na bu etiọnrẹn gha khian ya nọ iran vbene ọ ye iran hẹ." 
1Samuel17:23 Ehe ne ọ na wa gu iran guan nii, e Golaiat keghi rre do si iran evẹn vbene ọ ka ru ẹe de yi. E Devid keghi họn vbe ọ guan." 
1Samuel17:24 Ugbẹn vbe ivbi Izrẹl ghi bẹghe Golaiat, ohan mu iran ẹsẹse, iran keghi lẹkua." 
1Samuel17:25 Iran keghi tama egbe wẹẹ, “Wa ya ghe ẹre, wa ghe vbene ọ si ọmwa evẹn hẹ! Ọmwaikọmwa ne ọ sẹtin gbe ẹe, ọba gha fe ẹre, ọ ghi rhie ovbi ẹre ne okhuo ne ẹẹn rhie rọnmwẹ, ọ ghi vbe we ne ẹgbẹe erhae ghẹ ghi zẹ igho uhunmwu.”" 
1Samuel17:26 E Devid keghi nọ emwa ni mudia ke ẹe vbe evba wẹẹ, “De emwi ne a gha ru ne ọmwa ne ọ sẹtin gbe ọmwa na yi, ne ọ vbe ban ukpọn efaa na hin Izrẹl ẹkun rre? Vbe ọ ke rre ighẹ ọ na ghẹ ovbi e Filistin ne ukpikolo, ne ọ do gha fa iran an ighẹ ivbiyokuo Osanobua ne ọ rrọọ.”" 
1Samuel17:27 Iran keghi tama rẹn emwi ne a gha ru ne ọmwa ne ọ gbe Golaiat. 
1Samuel17:28 Eliab ne ọtẹn e Devid ne ọdiọn keghi họn vbe ọ gu emwa nii guan. Ohu ẹre keghi mu ẹẹn, ọ na tama rẹn wẹẹ, “Vbe u a ru vbe emwa na yi? De ọmwa ne u sẹ avbe ohuan ni rae na vbe uwu oha yi? U ghe ẹre ighẹ gie aro mwẹ sẹ! Ghe ẹhi ẹre, okuo ọ re ọ rre do ghe!”" 
1Samuel17:29 E Devid keghi kha wẹẹ, “Vbe i a ghi ru nian? Ne imẹ ghẹ vbe zẹdẹ nọ ọta hiehie?”" 
1Samuel17:30 Ọ na mu aro da ọmwa ọvbehe, vbe nọ ọta ọkpa nii, ẹghẹikẹghẹ ne ọ ya nọọn, ewanniẹn ọkpa nii ọ re ọ miẹn." 
1Samuel17:31 Emwa eso ghi họn vbene Devid kha hẹ, iran na tama e Sọl, rẹn keghi gie ne a tie ẹre rre." 
1Samuel17:32 E Devid keghi tama e Sọl wẹẹ, “Ọmwa rhọkpa ghẹ gie afianma ovbi e Filistin na fian ẹẹn. I gha ya gu ẹe gbinna.”" 
1Samuel17:33 E Sọl keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹn o, vbe u a ghi ra ya sẹtin gu ẹe gbinna hẹ? Ọvbokhan kherhe wẹ khin, okuo ọ re irẹn khọn ke ne a biẹ ọe gha dee!”" 
1Samuel17:34 E Devid keghi kha wẹẹ, “U gha tọ u kpẹre Umogun, mẹ ọ re ọ gbearoghe avbe ohuan erha mwẹ. Ẹghẹikẹghẹ ne oduma ra akpakomiza a rhirhi ya mu ohuan," 
1Samuel17:35 I ghi lele ẹe, I ghi dekun ẹnrẹn, I ghi wọlọ ovbi ohuan hin ẹre unu rre. a deghẹ nene oduma ra akpakomiza ghi mu igbinna gun mwẹ, I ghi gba ẹre ẹho mwẹ, I ghi gbe ẹe rua." 
1Samuel17:36 I gbele avbe oduma kevbe akpakomiza, e rriọ I ra vbe ru e Filistin ne ukpikolo na, ọmwa ne ọ fa ivbiyokuo Osanobua nọ rrọ ua." 
1Samuel17:37 E Nọyaẹnmwa ne ọ fan mwẹ vbe obọ oduma kevbe akpakomiza, gha vbe fan mwẹ vbe obọ e Filistin na.” E Sọl keghi kha wẹẹ, “Ọ maa khekherriọ, gha khian, Osanobua gha yaba ruẹ.”" 
1Samuel17:38 Ọ keghi viọ ẹwu okuo ọghe ọe ne Devid ne ọ hẹ yọ, ọ keghi mu ẹrhu ẹgere rhuẹ Devid, ọ na ma ẹwu igbinna ematọn nẹ." 
1Samuel17:39 E Devid keghi yọ ẹwu igbinna okuo nii, ọ na te wẹ ne irẹn gha khian. Sokpan ọ ma sẹtin, rhunmwuda, ọ ma he hẹ iran ye egbe ẹdẹ. Rẹn keghi tama e Sọl wẹẹ, “Mẹ i sẹtin ya ena hia gbinna, I ma he guẹ ọe.” Ẹre ọ na bannọ ehia kua." 
1Samuel17:40 Rẹn keghi rhie ọkpọ ọsuohuan Ọghe ọe, ọ na hannọ ikpokuta ne rọnmọ rọnmọ isẹn vbe ẹzẹ, ọ na viọ ye ẹkpo ẹre, ọ keghi rhie umọvọn rẹn mwẹ obọ, ọ na bu e Golaiat gha khian." 
1Samuel17:41 E Filistin ni kegha bu e Devid dee, vbene ọmwa ne ọ viọ emwi igbinna mwẹ ọnrẹn na ke odaro ne ẹẹn, ọ na gha sikẹ ọre dee." 
1Samuel17:42 Ugbẹn vbe ọ ghi dẹghe e Devid ẹse nẹ, ohu ẹre keghi mu ẹẹn ẹsẹse rhunmwuda, ọmọ ne ọ mose ẹsẹse nọ." 
1Samuel17:43 Ọ keghi tama e Devid wẹẹ, “Vbe u a ye ovbi erhan nii ru yi? Te u ro ighẹ ekita mẹ khin ra?” Ọ na gha mu ẹbọ ne ọ gho gbe Devid." 
1Samuel17:44 Ọ na tama e Devid wẹẹ, “Bu mwẹ gha dee, I gha mu ikun ruẹn ne ahianmwẹ kevbe aranmwẹ rhie re.”" 
1Samuel17:45 E Devid keghi wanniẹn wẹẹ, “Te uwẹ bu imẹ dee nian, ke uwẹ kevbe umozo, asoro kevbe ogala, sokpan, mẹ bu ruẹ dee vbe eni e Nọyaẹnmwa ne Udazi, ne ọ re Osanobua ivbiyokuo Izrẹl, ne uwẹ fara." 
1Samuel17:46 E Nọyaẹnmwa gha rhie ruẹ ye ẹtin mwẹ atataobọ ẹdẹnẹrẹ na, obọ mwẹ gha ke ukhunmwu ne uẹn, I gha fian uhunmwu ruẹn fua, I ghi viọ ikun ivbiyokuo e Filistin ne avbe ahianmwẹ kevbe aranmwẹ ne iran gha re. Otọ agbọn hia ghi rẹn wẹ, Izrẹl mwẹ Osanobua." 
1Samuel17:47 Emwa ni rre emwa hia ghi rẹn wẹ, ọ gha miẹn emwa rẹn fan, ẹ i vbe miẹn umozo kevbe asoro nẹ ọ ke ru ẹe. Rẹn ọ re ọ khọn miotọ vbe okuo, te ọ ra viọ uwa hia ye ẹtin ima obọ.”" 
1Samuel17:48 E Golaiat keghi vbe dọlegbe gha khian bu e Devid dee, ẹre Devid na zẹgiẹgiẹ rhulẹ ghe ehe ne ivbiyokuo e Filistin tẹn yi khẹ igbinna ne ọ ya gu ẹe gbinna." 
1Samuel17:49 E Devid keghi fi obọ ye ẹkpo ẹre ọ na rhie ikpokuta ladian, ọ na ya umọvọn fi ẹe gie Golaiat. Ọ na wa vba ẹre uharo, ọ na hae la ẹre uwu uhunmwu, e Golaiat keghi de mu aro rhu otọ." 
1Samuel17:50 Erriọ ọ re obọ e Devid ya ke okhunmwu ne Golaiat vbene umozo i na rrọ, ọ na ya umọvọn kevbe ikpokuta gbe ẹe rua." 
1Samuel17:51 Ọ keghi rhulẹ bu ẹre gha khian, ọ na mudia yan rẹn, ọ na yuo umozo e Golaiat hin ako ẹre rre, ọ keghi fian ẹre uhunmwu, ọ na gbe ẹe rua. Ugbẹn vbe ivbi e Filistin ghi miẹn wẹ, asukpekhae iran wu, iran keghi lẹkua." 
1Samuel17:52 Ivbi Izrẹl kevbe Juda keghi khu iran gha we lele iran khian, iran keghi khu iran rhinrin ya sẹ e Gat kevbe ya sẹ onurho Ẹkrọn. Ivbi e Filistin ne emwi vbare keghi dele lele odẹ e Siareim, ya sẹ e Gat kevbe Ẹkrọn." 
1Samuel17:53 Ivbi Izrẹl keghi werriegbe vbe ehe ne iran na te khulo ivbi e Filistin khian, iran keghi fu iran emwi viọ vbe agọ iran." 
1Samuel17:54 E Devid keghi mu uhunmwu e Golaiat gha rre Jerusalẹm, sokpan ọ keghi viọ emwi igbinna e Golaiat ye owa ukpọn ọghe irẹn." 
1Samuel17:55 E Sọl ghi miẹn vbe Devid bu e Golaiat khian ne ọ ya guẹe gbinna, ọ keghi nọ Abna ne ọkaivbiyokuo ẹre wẹẹ, “Abna, de ovbi ọmwa ne ọ khin yi?” Abna keghi wanniẹn wẹẹ, “I ma zẹdẹ rẹn hiehie Umogun.”" 
1Samuel17:56 E Sọl keghi khama rẹn wẹẹ, “Gha khian, ya gualọ otọ ẹre rre khekherriọ.”" 
1Samuel17:57 Ugbẹn vbe Devid ghi werriegbe sẹ agọ vbe ọ ghi gbe Golaiat nẹ, Abna keghi rhie ẹre hu e Sọl gha khian. Te Devid ye dada uhunmwu e Golaiat mwẹ obọ." 
1Samuel17:58 E Sọl keghi nọ rẹn wẹẹ, “Ọmọ okpia, ovbi ao u khin.” E Devid keghi wanniẹn wẹẹ, “Ovbi ọguọmwadia ruẹ ighẹ Jese ne ovbi e Bẹtlẹhẹm ọre I khin.”" 
1Samuel18:1 Ugbẹn vbe Sọl vbe Devid ghi gha guan nẹ, ẹmwẹ e Devid keghi wa la e Jonatan ekhọe sẹrriọ wẹ, ọ keghi ho ẹmwẹ ọnrẹn zẹ vbe ne ọ ho ẹmwẹ egbe ẹre." 
1Samuel18:2 Ke ẹdẹ ne ẹdẹrriọ kpao, e Sọl keghi rhie Devid ke egbe, ọ ma ghi vbe gie ẹe gha rrie." 
1Samuel18:3 E Jonatan kevbe Devid keghi gba vẹn ihẹn ne egbe wẹ ọse ẹdẹdẹmwẹdẹ iran khian gha khin, rhunmwuda ne irẹn na ho ẹmwẹ ọnrẹn ẹsẹse." 
1Samuel18:4 Ọ keghi kie ẹwu ne irẹn te hẹ ye egbe, ọ na viọ ne Devid, ke ẹe kevbe ẹwu okuo ẹre kevbe uhanbọ ẹre, kevbe ugbẹkun ẹnrẹn." 
1Samuel18:5 E Devid keghi wa gha ru rho obọ vbe uhunmwu hia ne Sọl gie ẹre re, e Sọl keghi rhunmwuda onii ya ẹe ru ọkaolotu vbe ivbiyokuo ẹre. Ọna keghi wa yẹ emwa e Sọl kevbe avbe ọkaolotu ẹre hia." 
1Samuel18:6 Avbe ivbiyokuo ghi die owa vbe e Devid ghi ke ehe ne ọ na gbe Golaiat rre nẹ, ikhuo keghi wa ke okpẹvbo hia ni rre Izrẹl ladian bu e Sọl sẹ odẹ. Iran na gha so ihuan oghọghọ, iran na gha kpe ukusẹ kevbe ẹgogo." 
1Samuel18:7 Vbe ehe ne iran na kuu nii, ikhuo nii kegha so ihuan wẹẹ, “E Sọl gbele avbe arriaisẹn sokpan e Devid avbe arriaisẹn vbe ihe igbigbe.”" 
1Samuel18:8 Ọ na ma rhiẹnrhiẹn e Sọl, ohu keghi mu ẹẹn ẹsẹse. Ọ keghi kha wẹẹ, “Iran ye avbe arriaisẹn igbigbe so eni e Devid sokpan avbe arriaisẹn ọkpa iran ya so eni mwẹ. Emwi ọkpa ne ọ ghi dekẹe ne ẹẹn nian ọrọre ne iran do ma ẹre ọba.”" 
1Samuel18:9 Ke ẹdẹ ne ẹdẹrriọ kpao, ọ na gha gbọvo e Devid, ọ na gha bẹghe vbe egbe ẹre." 
1Samuel18:10 Vbe ikpẹdẹ ne ọ lele ẹe, orhiọn dan ne ọ ke obọ Osanobua rre keghi hin e Sọl, ọ na gha tu wawaawa vbe owa ẹre zẹ vbe ọmwẹmwẹ. E Devid kegha kpe akpata ẹre zẹ vbene ọ ru ẹe ẹdẹgbegbe, e Sọl keghi mu asoro mwẹ obọ." 
1Samuel18:11 E Sọl keghi ya ekhọe ẹre ta ẹe wẹẹ, “I gha hae ginna ekẹn.” Ọ na fi asoro ni gie ẹe igba eva sokpan, e Devid keghi gban egbe nẹ vbe eveva." 
1Samuel18:12 Ohan e Devid keghi do gha mu e Sọl rhunmwuda, Osanobua he irẹn ye otọ nẹ sokpan ọ keghi rrọ de ba e Devid." 
1Samuel18:13 Rhunmwuda ọnii, e Sọl keghi rhie ẹre ladian vbe evba, ọ keghi ya ẹe ru ọkaokuo arhin arriaisẹn. E Devid kegha viọ emwa rẹn yo okuo," 
1Samuel18:14 ọ na gha ru rho obọ vbe emwi ne ọ ru hia rhunmwuda, e Nọyaẹnmwa rrọọ yaba ẹre." 
1Samuel18:15 E Sọl ghi miẹn vbene ọ dunna ne Devid hẹ, ohan rẹn keghi dọlegbe gha mu ẹn sayọ." 
1Samuel18:16 Sokpan, emwa hia ni rre Izrẹl kevbe Juda kegha ho ẹmwẹ e Devid, rhunmwuda, ọkaolotu ne emwi dunna na ọre nọ." 
1Samuel18:17 Ẹre Sọl na tama e Devid wẹẹ, “Ghe Mẹrab ne ovbi mwẹ nokhuo ne ọdiọn, u gha ga mwẹ zẹ vbe ovbiyokuo ne ọ din kevbe ne a gba ẹko ẹre, u na vbe gha khọn avbe okuo e Nọyaẹnmwa, I gha rhie ẹre nuẹn rhie rọnmwẹ.” (E Sọl keghi te gha ro wẹ erriọ ọ re obọ ivbi e Filistin gha na vba e Devid ya gbe ua, ne irẹn ghẹ tobọ irẹn ru ẹe.)" 
1Samuel18:18 E Devid keghi wanniẹn wẹẹ, “Gha ọ re imẹ, vbe uniẹn mwẹ a khin ne I gha na gha re orruan ọba?”" 
1Samuel18:19 Sokpan, ọ ghi sẹ ne a gha ya ye Mẹrab ne Devid, iran keghi rhie ẹre ne okpia ọkpa ne a tie ẹre Adriẹl ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Nehola." 
1Samuel18:20 Sokpan e Mikal ne ovbi Sọl kegha ho ẹmwẹ e Devid, e Sọl ghi họn vberriọ, ọ keghi mobọ ya ẹko rhiẹnrhiẹn ọẹn." 
1Samuel18:21 Ọ keghi kha wẹẹ, “I gha rhie Mikal ne Devid, I gha ya ẹe khuẹn ifi muẹn ne ivbi e Filistin gbe ẹe rua.” Rhunmwuda ọnii, e Sọl keghi tama Devid ukpogieva wẹẹ, “I gha ya ọmọ ne uẹn.”" 
1Samuel18:22 Ọ keghi tama avbe ewọe ẹre ne iran hẹko tama Devid, “Ẹko ruẹ wa rhiẹnrhiẹn ọba, avbe ẹwae ẹre hia wa vbe ho ẹmwẹ ruẹn, ẹghẹ ne ọ kere ne u ya rhie ovbi ẹre rọnmwẹ ọ re ọ na khin.”" 
1Samuel18:23 E Devid keghi kha wẹẹ, “Uyi nọkhua wa nọ ne ọmwa gha re orruan ọba, ọ kpọlọ sẹ ovbiogue kevbe ovbi evbamarẹn zẹ vbe ne imẹ ye na.”" 
1Samuel18:24 Avbe ewọe nii keghi ya tama e Sọl vbene Devid kha hẹ. 
1Samuel18:25 E Sọl keghi tama iran wẹ ne iran ya tama Devid wẹẹ, “Emwi ne ọba ho vbe obọ ruẹ ma gberra ukpikolo ọghe ivbi e Filistin iyisẹn ni wulo nẹ, ne ọ ya ọnii rria avbe eghian rẹn ikhi.” (Erriọ ọre Sọl te mwamwaẹn we obọ ivbi e Filistin gha ya vba e Devid)." 
1Samuel18:26 Ewọe e Sọl na ya tama Devid vbene Sọl kha hẹ, ẹko e Devid na rhiẹnrhiẹn yọ wẹ rẹn ra do gha re orruan ọba. Ọ ghi te sẹ ẹdẹ ne a rhie oha rrie." 
1Samuel18:27 E Devid kevbe emwa rẹn keghi ya gbele ivbi e Filistin uri. Ọ keghi viọ ukpikolo iran, ọ na ya ka ẹe ye otọ vbe odaro ọba ne ọ miẹn ehe na gha re orruan rẹn. Ẹre Sọl na rhie Mikal ne ovbi ẹre ne Devid rhie rọnmwẹ." 
1Samuel18:28 E Sọl keghi do miẹn vbe ẹmwata wẹ e Nọyaẹnmwa rrọ yaba e Devid kevbe wẹ e Mikal ne ovbi irẹn ho ẹmwẹ ọnrẹn. 
1Samuel18:29 Rhunmwuda ọnii, ohan e Devid keghi dọlegbe gha mu ẹẹn, ọ keghi wa ya eghian so ẹe vbe ẹdẹ agbọn rẹn hia." 
1Samuel18:30 Ivbi iyokuo e Filistin ghi gha mu okuo rre, sokpan, ẹghẹ nii hia ọ re a ya miẹn wẹ obọ e Devid ọ re ọ da otọ sẹ ivbi iyokuo e Sọl nekpa hia. Rẹn keghi do dọlegbe gha hin usi yọ." 
1Samuel19:1 E Sọl keghi tama e Jonatan ne ovbi ẹre kevbe avbe ivbiyokuo ẹre wẹ rẹn ho ne irẹn gbe Devid rua, sokpan, e Jonatan kegha ho ẹmwẹ e Devid ẹsẹse." 
1Samuel19:2 Rhunmwuda ọnii, ọ keghi tama e Devid wẹẹ, “Erha mwẹ ho ne ọ gbe ua. Rhunmwuda ọnii, gha kinna egbe! Akhuẹ, u ghi lẹre ye ẹkhokho okpa." 
1Samuel19:3 I gha yo uwu oha ne u lẹre yi ne I ya gu erha mwẹ guan vbe ekpa ruẹ. I gha miẹn uhunmwu ẹmwẹ, I gha do tama ruẹn.”" 
1Samuel19:4 E Jonatan keghi tian e Devid ma e Sọl wẹẹ, “Dọmọ ọ, ghẹ ru e Devid ne ọguọmwadia ruẹ emwi ne ọ ma gba, ọ ma he ru emwi ne ọ ma gba ghe ruẹ ẹdẹ, sokpan, vbe ẹmwata, emwi ne ọ he ru hia, nẹ ọ rhie ere nọkhua gie uẹ ọ re ehia khin." 
1Samuel19:5 Ọ rhie uhunmwu ẹnrẹn mwẹ atataobọ ya gbe Golaiat, e Nọyaẹnmwa keghi khọn okuo akhọnmiotọ nọkhua ne Izrẹl. Wẹ miẹn ọẹn, ọ keghi ye ẹko rhiẹnrhiẹn ọn, Vbọzẹ ne u gha na ru ọmwa ne ọ ma rukhọ emwi ne ọ ma gba ne u gha na gbe e Devid vbe ne ẹ i na mwẹ emwi nọ zẹe hiehiere?”" 
1Samuel19:6 E Sọl keghi danmwehọ ẹmwẹ ne Jonatan tae, ọ keghi vẹn ihẹn vbe eni e Nọyaẹnmwa wẹ a i ra gbe Devid." 
1Samuel19:7 Rhunmwuda ọnii, e Jonatan keghi tie Devid ọ na na iyẹn emwi hia ma rẹn, rẹn keghi rhie ẹre bu e Sọl gha khian, ọ na vbe ya gha ga ọba vbene ọ ka ru ẹe de yi." 
1Samuel19:8 Okuo keghi vbe dọlegbe saa ne ivbi e Filistin. E Devid keghi dekun iran, obọ ẹre keghi ke ukhunmwu ne iran sẹ vberriọ wẹ, iran keghi lẹkua hin ehe ne ọ ye rre." 
1Samuel19:9 Ọ ghi sẹ ẹdẹ ọkpa, orhiọn dan ne ọ ke ehe ne Nọyaẹnmwa ye rre keghi hin yan e Sọl. E Sọl keghi tota ye uwu owa ẹre ke ẹe kevbe asoro vbe obọ. E Devid keghi vbe gha rre evba, ọ na gha kpe akpata ne ẹẹn." 
1Samuel19:10 E Sọl keghi te hia ne ọ ya asoro ẹre ha e Devid ginna ekẹn, sokpan, e Devid keghi bi egbe, asoro na ya de ba ye ekẹn, e Devid keghi lẹ fua, ọ na miẹn uhunmwu." 
1Samuel19:11 Vbe asọn ọkpa nii, e Sọl keghi gie emwa eso ne iran ya gha khẹ owa e Devid, ne iran gbe ẹe rua vbe ẹdẹ a ghi gbe. Ẹre Mikal ne amwẹ Devid na ya tama rẹn wẹẹ, “A deghẹ u ma lẹfua asọn na, ikun ruẹn ọre a khian mu ẹdẹ ne akhuẹ.”" 
1Samuel19:12 Ọ keghi mu ẹẹn la ewindo fi otọ, ọ na lẹfua." 
1Samuel19:13 Ọ keghi mu ukhurhẹ iran vbe owa nii, ọ na mu ẹẹn ye ukpo. Ọ na mu ukohunmwu ne a ya eto ẹwe ru ye odẹ uhunmwu ẹnrẹn, ọ na ya ukpọn gue ẹre." 
1Samuel19:14 Emwa ne Sọl gie ghi wẹ ne iran ya mu e Devid, e Mikal keghi khama iran wẹ egbe ma rran rẹn." 
1Samuel19:15 Sokpan, e Sọl keghi gie iran werriegbe ne iran ya ye aro iran tobọ iran miẹn Devid, ọ tama iran wẹẹ, “Wa mu ẹẹn mu ewa ne ọ lovbiẹ yi gha die emwa, mẹ gha gbe ẹe rua.”" 
1Samuel19:16 Iran keghi la owa, iran keghi miẹn ukhurhẹ owa nii vbe ukpo ẹre, ukohunmwu eto ẹwe nii, kegha rre ọ re uhunmwu." 
1Samuel19:17 E Sọl keghi nọ Mikal wẹẹ, “Vbọzẹ ne u na ya mwẹ do ogboi rua vbe nian yi ne u na gie oghian mwẹ lẹ fe?” Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Rẹn tama mwẹ wẹ rẹn gha gbe mwẹ uan a deghẹ I ma yi rẹn obọ ne irẹn ya lẹfua.”" 
1Samuel19:18 E Devid keghi lẹfua, ọ na bu e Samuẹl gha rrie Rama, ọ na ya talọ emwi hia ne Sọl ru ẹre re ma rẹn. Rẹn kevbe Samuẹl keghi gba gha rrie Naiọt, iran na ya di evba ya." 
1Samuel19:19 Iran keghi do khama e Sọl wẹ e Devid rre Naiọt vbe Rama. 
1Samuel19:20 Ọ na gie emwa eso ne iran ya mu ẹẹn. Iran keghi do vba avbe akhasẹ eso, iran gha kuu, iran gha vannọ, e Samuẹl kegha re ọkaolotu iran. Ẹre orhiọn Osanobua na hin emwa e Sọl, iran kevbe suẹn gha ku iran na gha vannọ." 
1Samuel19:21 Ugbẹn vbe Sọl ghi họn ẹmwẹ na, ọ keghi vbe gie otu ọvbehe gha khian, iran na kevbe suẹn gha ku, iran na gha vannọ, ọ keghi vbe gie emwa ukpogieha erriọ ọre ọ vbe sunu vbe egbe iran." 
1Samuel19:22 Ẹre rẹn tobọ irẹn na kpao gha rrie Rama. Ọ ghi sẹ uhae nọkhua ne ọ rre Seku, ọ keghi nọ wẹ de ehe ne Samuẹl vbe Devid ye, iran na tama rẹn wẹ, iran rre Naiọt." 
1Samuel19:23 Ugbẹn vbe ọ ghi wa khian ni orhiọn Osanobua keghi hin yan rẹn tobọ ẹre, ọ kegha kuu, ọ na gha vannọ ọ te ya sẹ Naiọt." 
1Samuel19:24 Rẹn keghi bannọ ukpọn kua, ọ na gha ku, ọ na gha vannọ vbe odaro e Samuẹl. Ọ keghi wa lovbiẹ vbe irhunmwirhun avan nii hia ke ẹe kevbe asọn nii hia. (Erriọ ọre itan na ya suẹn wẹẹ, “Akhasẹ ọre Sọl ghi vbe khin ra?”)" 
1Samuel20:1 Ẹre Devid na lẹ kpao vbe Naiọt ne Rama rre, ọ na bu e Jonatan gha khian ya tama rẹn wẹẹ, “De emwi ne I ru? De a i ghẹ ru ne I ru? De abakuru ne I ru ghe erha a ne ọ na ho ne ọ gbe mwẹ uan?”" 
1Samuel20:2 E Jonatan keghi wanniẹn wẹẹ, “Osanobua ghẹ gie uẹ wu! Te erha mwẹ tama mwẹ emwi ne ọ rhirhi gha ho ne ọ ru, ọ kpọlọ ra ọ kanmwa, ẹ i ghẹ vbe rhie ọna lẹre mẹ. Ẹmwata i rre evba!”" 
1Samuel20:3 Sokpan, e Devid keghi wanniẹn wẹẹ, “Erha rẹn vbe ne u ho ẹmwẹ mwẹ hẹẹ ọ re ọ na wẹ rẹn I tama ruẹn emwi ne irẹn khian ru, rhunmwuda, ọ gha balọ uẹ gbe. I ye Nọyaẹnmwa ne ọ rrọọ vẹn ihẹn ma ruẹn wẹ agbanmwẹ idin ọ re I ye na.”" 
1Samuel20:4 E Jonatan keghi kha wẹẹ, “I gha ru emwi ne u rhirhi a gha ho.”" 
1Samuel20:5 E Devid keghi wanniẹn wẹẹ, “Akhuẹ ne ọ re emwiukpo Uki ọgbọn, te ọ kere ne I gu ọba rri evbare. Sokpan, a deghẹ u kue yọ vberriọ, I gha ya lẹre ye uwu oha ọ te ya sẹ ẹghẹ ota ne irakhuẹ." 
1Samuel20:6 Erha a gha rẹn wẹ I ma rre do rri evbare, u ghi tama rẹn wẹ te I rinmwian an wẹ ne u rhie ẹghẹ mẹ ya zẹgiẹgiẹ gha rrie Bẹtlẹhẹm rhunmwuda, ẹghẹ ne a na zọ ese ukpo ọghe ẹgbẹe mwẹ hia ọ re nọ." 
1Samuel20:7 Ọ gha kha wẹẹ, ‘Ọ maa.’ I gha miẹn uhunmwu, sokpan a deghẹ ohu mu ẹẹn, a ghi rẹn wẹ te ọ mu egbe ne ọ gha ya ru mwẹ emwi." 
1Samuel20:8 Lahọ, u ghi ru mwẹ ẹse na, ne u ye ihẹn ne ima vẹn ne egbe rre. Sokpan, a deghẹ I rri abe, tobọ gbe mwẹ uan. Vbọzẹ ne u gha na rhie mwẹ gie erha gbe ua?”" 
1Samuel20:9 E Jonatan keghi wanniẹn wẹẹ, “Ghẹ zẹdẹ mu ọnii ro, a deghẹ mẹ gele rẹn wẹ erha mwẹ ho ne ọ gbe ua, mẹ ghẹ ghi tama ruẹn?”" 
1Samuel20:10 E Devid keghi nọ wẹẹ, “Gha ọ ghi ra tama mwẹ a deghẹ ohu ọ re erha ya rhie ewanniẹn nuẹn?”" 
1Samuel20:11 E Jonatan keghi kha wẹẹ, “Gie ima gha rrie uwu oha.” Iran na gele gha khian." 
1Samuel20:12 E Jonatan keghi tama Devid wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa Osanobua ọghe Izrẹl ọ re ọ khian gha re osẹe ima. Ẹghẹ na vbe akhuẹ kevbe irakhuẹ, I gha nọ erha mwẹ ọta. I gha gie ne a tama ruẹn a deghẹ ẹmwẹ esi ọ re ọ tae vbe ekpa ruẹ." 
1Samuel20:13 Deghẹ ọ ho ne ọ kuan ruẹn, te Nọyaẹnmwa gha kinmwi mwẹ gbe ua, a deghẹ I ma gie ne a khama ruẹn ne u miẹn ehe na rhie uhunmwu hin ebe rre. Te Nọyaẹnmwa gha deba ruẹ zẹ vbene ọ vbe deba erha mwẹ!" 
1Samuel20:14 A deghẹ uhunmwu mwẹ ghi ye rre agbọn lahọ, u ghi mu eyan ruẹn sẹ ne u gie ekhọe ruẹ guobọ mwẹ. Sokpan, a deghẹ I ghi vbe wu." 
1Samuel20:15 U ghi mwẹ itohan ẹgbẹe ghe mwẹ ẹdẹdẹmwẹdẹ. E Nọyaẹnmwa ghẹ ghi dunmwu avbe eghian ruẹn hia fo nẹ," 
1Samuel20:16 te ile ne ima ta ma egbe na, gha ye gha re ne ọ ya mu gbain. A deghẹ u ghi rra ẹre, te Nọyaẹnmwa gha rria ruẹ ikhi.”" 
1Samuel20:17 E Jonatan keghi dọlegbe wẹ ne Devid yan wẹẹ rẹn gha ho ẹmwẹ irẹn, rhunmwuda te Jonatan ho ẹmwẹ Devid zẹ vbene ọ ho ẹmwẹ egbe ẹre." 
1Samuel20:18 Ẹre Jonatan na tama rẹn wẹẹ, “Akhuẹ ọrọre emwiukpo Uki Ọgbọn, a deghẹ u ma rre, a gha wa rẹn." 
1Samuel20:19 Ọ gha vbe sẹ irakhuẹ, aro gha wa vbe dọlegbe dae sayọ wẹ u ma rre; rhunmwuda ọnii, ya lẹre ye ehe ne u ka lẹre yi ẹdẹrriọ, ne u lẹre ye iyeke avbe okuta nii rre evba." 
1Samuel20:20 I gha filo ifẹnmwẹ eha ghe evba vbene a ba gha kha wẹ, ehe ne I kọn nọ." 
1Samuel20:21 I ghi tama ọguọmwadia mwẹ ne ọ ya gualọ ehia viọ rre. Adeghẹ I tama rẹn wẹẹ, ‘Ghe avbe ifẹnmwẹ vbe obọ na ne u viọ rre,’ ọ nii rhie ma wẹ emwi rhọkpa i ruẹ ne u ladian. I ya eni Nọyaẹnmwa nọ rrọọ vẹn ihẹn wẹ emwirhọkpa i ra ruẹ." 
1Samuel20:22 Sokpan, a deghẹ I tama rẹn wẹẹ, ‘Avbe ifẹnmwẹ na rre obọ nọkpa,’ u ghi kpao ọ, rhunmwuda, e Nọyaẹnmwa ọ re ọ wẹ ne u kpao." 
1Samuel20:23 Zẹ vbe eyan ne ima yan ma egbe, e Nọyaẹnmwa gha ru ẹe ne ima sẹtin muẹn sẹ rhinrin ẹdẹ.”" 
1Samuel20:24 Ẹre Devid na ya lẹre ye uwu oha. Ọ ghi sẹ ẹghẹ emwiukpo Uki Ọgbọn, e Sọl ne ọba keghi rre do rri evbare," 
1Samuel20:25 ọ keghi tota ye ehe ne ọ ka tota yi dee ẹdẹ vbe ọkpẹn egbekẹn. Abna keghi tota diake ẹe, e Jonatan na tota mu aro da ẹre vbe eteburu, ọmwa rhọkpa i rre ehe ne Devid gha te tota yi." 
1Samuel20:26 Sokpan e Sọl ma zẹyọ ẹdẹrriọ, ọ kegha ro wẹẹ u gha ghe, “Emwi eso ọ re ọ ru ẹe, awua rre ọ re egbe.”" 
1Samuel20:27 Vbe ẹdẹ ne ọ lele ẹe vbe ikpẹdẹ ne ọ lele emwiukpo Uki Ọgbọn nii, te ihe itota e Devid ye de ihoi, e Sọl keghi nọ e Jonatan wẹẹ, “Vbọzẹ ne Devid ma na do rri evbare nodẹ kevbe ẹre na yi?”" 
1Samuel20:28 E Jonatan keghi wanniẹn wẹẹ, “Te ọ rinmwian mwẹ ne I gie irẹn gha rrie Bẹtlẹhẹm." 
1Samuel20:29 Ọ keghi kha wẹẹ, ‘Lahọ gunmwẹ gha khian, rhunmwuda ẹgbẹe ima gha ru emwiukpo izọ ese, etẹn mwẹ keghi kha wẹ ne I ghẹ mwẹ I ma gha rre evba. Rhunmwuda ọnii nian, a deghẹ ọse mwẹ ọ re u khin, gun mwẹ gha khian ya miẹn avbe etẹn mwẹ.’ Ọnii ọ re ọ zẹe ne ẹ i na re ehe ne a na rri evbare vbe ehe ne u ye.”" 
1Samuel20:30 Ohu e Jonatan keghi wa kakabọ mu e Sọl. O tama rẹn wẹẹ, “Wẹ ne a ma biẹ ẹse na, I rẹnrẹn ighẹ uma ọkpa ọ re uwẹ vbe Devid gha ye, u na gha fa egbe ruẹ kevbe nene iye uẹ nii u an." 
1Samuel20:31 Wẹ ma rẹn wẹ e Devid gha rre agbọn, u i ra rriọba vbe ẹvbo na. Banbanna nian, ya rhie ẹre rre, te ọ gha wu.”" 
1Samuel20:32 E Jonatan keghi wanniẹn wẹẹ, “Vbọzẹ ne ọ gha na wu yi? De emwi ne ọ ru?”" 
1Samuel20:33 Ọ ghi wa ta ọnii, e Sọl keghi wa fi asoro gie ẹe ne ọ wa gbe ẹe rua, evba e Jonatan ghi na do rẹn wẹ te erha irẹn wa yan yọ ne ọ gbe Devid ua." 
1Samuel20:34 Ọ keghi guọnmwẹ egbe kpao vbe eteburu rre, ọ ma rri evbare ẹdẹrriọ ne ọ re ikpẹdẹ ne ogieva ọghe emwiukpo Uki Ọgbọn. Ekhọe ẹre keghi wa rhia ba ẹmwẹ Devid rhunmwuda e Sọl yagha e Devid." 
1Samuel20:35 Vbe owiẹ ne ọ lele ẹe, e Jonatan kegha rrie uwu oha ne ọ ya vba e Devid, zẹ vbene iran mwamwa ẹẹn yi. Ọ na rhie ọvbokhan okpia ọkpa ba egbe," 
1Samuel20:36 ọ keghi tama rẹn wẹẹ, “Rhulẹ ne u ya gualọ ifẹnmwẹ ne I ra filo.” Ọvbokhan nii keghi rhulẹ, e Jonatan keghi fi ifẹnmwẹ ke odaro ne ẹẹn." 
1Samuel20:37 Ọvbokhan nii ghi sẹ ehe ne ifẹnmwẹ nii de yi, e Jonatan keghi niẹn urhu davan ya khama rẹn wẹẹ, “Ifẹnmwẹ nii ye rrei vbe odaro ruẹ." 
1Samuel20:38 Ghẹ mudia ye evba, zẹgiẹgiẹ!” Ọvbokhan okpia nii keghi rhọ avbe ifẹnmwẹ nii, ọ na dọlegbe bu arowa ẹre gha dee," 
1Samuel20:39 vbe ne ọ ma na rẹn enaye; e Jonatan vbe Devid ọkpa ọ re ọ rẹnrẹn. 
1Samuel20:40 E Jonatan keghi viọ emwi igbinna rẹn ne ọvbokhan nii, ọ na wẹ ne ọ viọ iran werriegbe gha rrie owa." 
1Samuel20:41 Ọvbokhan okpia nii ghi kpao nẹ, e Devid keghi ladian vbe iyeke utete avbe okuta nii, ọ keghi lovbiẹ ye otọ lọlọọlọ, ọ na vbokho uhunmwu rriotọ igba eha. Rẹn kevbe Jonatan kegha viẹ vbe iran mu egbe unu hiẹnhiẹn, ẹko e Devid ọ re ọ rhia sẹ Ọghe Jonatan." 
1Samuel20:42 Ẹre Jonatan na tama Devid wẹẹ, “Te Nọyaẹnmwa gha yaba ruẹ. E Nọyaẹnmwa gha ru ẹe ne a miẹn wẹ mẹ vbe ruẹ, ivbi uẹ kevbe ivbi mwẹ ni gha lele ima, gha ru zẹ vbene ile ne ima gu egbe ta khare ẹdẹdẹmwẹdẹ.” Ẹre Devid na kpao, e Jonatan keghi dọlegbe gha die owa." 
1Samuel21:1 E Devid keghi bu Ahimẹlẹk ne ohẹn vbe Nob. Ahimẹlẹk guọ vbe ọ do vbe ẹre, ọ nọ rẹn wẹẹ, “Vbe uwẹ ọkpa na gha di edinran hẹ yi?”" 
1Samuel21:2 E Devid keghi wanniẹn wẹẹ, “Ọba ọ re ọ gie mwẹ uhunmwu. Ọ wẹ ne I ghẹ tama ọmwa rhọkpa uhunmwu ne irẹn gie mwẹ re. Zẹ vbe ọ ghe emwa ne I hẹ khian, I tama iran nẹ ehe ne iran gha na do vba mwẹ." 
1Samuel21:3 De evbare ne u ghi mwẹ nian khekherriọ? Viọ ududu ebrẹd isẹn ra emwi ọvbehe ne u ghi mwẹ mẹ.” 
1Samuel21:4 Ohẹn ni keghi kha wẹẹ, “I i mwẹ ebrẹd kẹkan gberra ebrẹd iruemwi, I sẹtin viọ nuẹn a deghẹ emwa ruẹn ma ghi gu okhuo lovbiẹ ke nẹdẹ eso gha dee.”" 
1Samuel21:5 E Devid keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹn, Iran ma ru emwi rhọkpa, Ikhuo i rre ehe ne ima ye. Ma gha rrie okhian kẹkan, te emwa mwẹ ye miẹn wẹ awua i gu iran. Inuinu ghi nọ vbe a miẹn wẹ okhian kpataki ọ re ọna khin!”" 
1Samuel21:6 Ẹre ohẹn na viọ ebrẹd iruemwi ne Devid rhunmwuda ebrẹd ne a ya yo imuohan gie Osanobua ọkpa ọ re ọ gha mwẹ, avbe viọ ẹre hin uhunmwu eteburu iruemwi rre nẹ, a kevbe ya ebrẹd ne a da le rọ ẹe." 
1Samuel21:7 Ọkaolotu iran ni su ohuan e Sọl ne a tie ẹre Doeg, ne ọ ke Idọm rre keghi rre evba ẹdẹrriọ rhunmwuda ọ do mu eyan ugamwẹ eso sẹ." 
1Samuel21:8 Ọre Devid na tama Ahimẹlẹk wẹẹ, “U gha miẹn asoro ra umozo mu mẹ ra? I ma mu asoro mwẹ ra emwi igbinna rhọkpa mwẹ rhunmwuda, ugbẹn vbe a miẹn wẹ ọba ọ re ọ gie mwẹ uhunmwu, okhirhikhirhi ọ re I ya kpao.”" 
1Samuel21:9 Ahimẹlẹk keghi wanniẹn wẹẹ, “Umozo e Golaiat ne ovbi e Filistin, ne u gbe vbe Iya Ela guemwẹ vbe emwa. Ọ rre iyeke adaghọ, a ya ukpọn gbalọ ẹe. A deghẹ u ho, u sẹtin mu, ọnii ọkpa ọ re emwi igbinna ne ọ rre emwana.” E Devid keghi kha wẹẹ, “Mu mẹ, umozo ne ọ ghi maa sẹ ọnii, ẹ i rrọọ.”" 
1Samuel21:10 Ẹre Devid na kpao, ọ na lẹ ne Sọl, ọ na bu Akis ne ọba ọghe Gat." 
1Samuel21:11 Ẹre emwa ọba na tama Akis wẹẹ, “Ọna i re Devid ne ọba ẹvbo ẹre ra? Ọmwa na ọ re avbe ikhuo nii ya gha so ihuan vbe iran ku wẹẹ, ‘E Sọl gbele arriaisẹn inu nọkhin, sokpan, e Devid gbele arriaisẹn igbe inu nọkhin.’ ”" 
1Samuel21:12 Emwi ne iran ta na keghi rueghe e Devid orhiọn, ohan Akis kegha muẹn ẹsẹse." 
1Samuel21:13 Ẹre Devid na ba gha mwẹmwẹ vbe odaro iran hia, ọ ghi gha gbẹnnẹ emwi ye ẹkhu onurho ẹvbo nii, ọ ghi vbe gha kpa odọnghọn ye ẹtu ẹre." 
1Samuel21:14 Akis keghi tama emwa rẹn wẹẹ, “Tẹ ọmwa na mwẹmwẹ! Vbọzẹ ne uwa na rhie ẹre bu mwẹ gha dee?" 
1Samuel21:15 Avbe ọmwẹmwẹ ne I mwẹ ma he ye bun sẹ ra? Vbe uwa ghi na vbe mu ọvbehe rre hẹ ne ọ do gha mwẹmwẹ ma mwẹ vbe owa mwẹ?” 
1Samuel22:1 E Devid keghi lẹ hin e Gat rre, ọ na ya lẹre ye uvun okuta ọkpa vbe ọkpẹn Adulam. Avbe etiọnrẹn kevbe emwa ẹgbẹe ọre nekpa ghi họn ighẹ ọ rre evba, iran keghi ya deba ẹre." 
1Samuel22:2 Emwa hia fẹẹrẹ ne a ghi zẹ ọre owẹ ra ne ọ defi osa ra ne ẹkun agbọn ma sẹ ọre otọ, keghi bu ẹre gha khian, rẹn kegha re ọkaolotu iran. Iran keghi re omwa ikpia uri eva (400)." 
1Samuel22:3 E Devid keghi ke evba kpao gha rrie Mizpa ne Moab, ọ keghi tama ọba e Moab wẹẹ, “Lahọ gie erha mwẹ kevbe iye mwẹ do tota ke uẹ I te do rẹn emwi ne Osanobua khian ru mẹ.”" 
1Samuel22:4 Ẹre Devid na sẹ evbibiọ ọe rae ye owa ọba Moab, iran kegha rre evba vbe ẹghẹ ne Devid ya lẹre ye uvun okuta hia." 
1Samuel22:5 E Gad ne akhasẹ keghi bu e Devid gha dee, ọ tama rẹn wẹẹ, “Ghẹ ghi di emwa ya, gha rrie otọ e Juda ọwarọkpa.” Ẹre Devid na kpao, ọ na gha rrie ẹgbo Hẹrẹt." 
1Samuel22:6 E Sọl Keghi rre Gibea ẹdẹ ọkpa ọ na tota ye ototọ erhan tamarisk vbe uhunmwu oke, asoro ẹre kevbe gu ẹe vbe obọ. Emwa rẹn hia na mudia lẹga ẹre. Iran keghi tama rẹn wẹ a rẹn ehe ne Devid kevbe emwa rẹn ye nẹ," 
1Samuel22:7 rẹ keghi tama emwa rẹn wẹẹ, “Wa danmwehọ, wa ne ivbi e Bẹnjamin, te uwa ro ighẹ e Devid gha mu ugbo azara ne uwa, ọ ghi vbe ma uwa ọkaokuo nekherhe kevbe nekhua vbe uwu ivbiyoko ẹre ra?" 
1Samuel22:8 Ọnii ọ si ẹe ne uwa na ho odẹ ne uwa gha la mwẹ re ra? A ma miẹn orhiọnkpa vbe uwu uwa ne ọ tama mwẹ wẹ ovbi mwẹ kevbe Devid gba vẹn ihẹn ne egbe nẹ. A i vbe miẹn orhiọnkpa ne ẹmwẹ mwẹ da ra ne ọ vbe tama mwẹ wẹ e Devid ne ọ re ọkpa vbe uwu emwa mwẹ gualọ odẹ ne ọ gha na gbe mwẹ uan kevbe wẹ ovbi mwẹ vbe yi ẹre ike!” 
1Samuel22:9 E Doeg ne ovbi ẹvbo Idọm wa mudia ba emwa e Sọl vbe ẹghẹ ne a kha na, ọ keghi kha wẹẹ, “I miẹn e Devid vbe ọ la ọghe Ahimẹlẹk ne ovbi Ahitub, vbe Nob." 
1Samuel22:10 Ahimẹlẹk keghi nọ e Nọyaẹnmwa emwi ne Devid gha ru, iyeke ọnii, ọ keghi viọ evbare ne Devid, deba umozo e Golaiat ne ovbi e Filistin.”" 
1Samuel22:11 Ẹre Sọl ne ọba na gie ne a tie Ahimẹlẹk ne ohẹn ke ẹe kevbe emwa rẹn hia ni vbe re ohẹn vbe Nob, iran keghi bu ẹre gha dee." 
1Samuel22:12 E Sọl keghi tama Ahimẹlẹk wẹẹ, “Danmwehọ mwẹ Ahimẹlẹk!” Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Ghe mwẹ enaẹmwẹ.”" 
1Samuel22:13 E Sọl keghi nọ rẹn wẹẹ, “Vbọzẹ ne uwẹ vbe Devid na si uma odẹ ne uwa gha la mwẹ re yi? Vbọzẹ ne u na viọ evbare kevbe umozo ne ẹẹn, u na vbe gu Osanobua guan ne ẹẹn? Banbanna nian, ọ mu aro igbinna da mwẹ nẹ, ehe ne obọ ẹre gha na ke ẹe sẹẹ ọre ọ ghi gualọ.”" 
1Samuel22:14 Ahimẹlẹk keghi wanniẹn wẹẹ, “E Devid ọ re ne ọ guobọ ruẹ sẹ vbe avbe emwa ruẹn hia! Orruan an nọ, rẹn ọ vbe re ọkaolotu emwa ne u ya khẹ egbe, emwa ni rre ẹguae ruẹ hia wa vbe ya ọghọ ne ẹẹn ẹsẹse." 
1Samuel22:15 Ọ na i ya suẹn gha gu Osanobua guan ne ẹẹn ra? Hiehiere! Umogun, ghẹ kha vberriọ wẹ mẹ ra ọmwaikọmwa vbe uwu ẹgbẹe mwẹ gualọ odẹ ne a gha la a re. I ma rẹn ọkpa I ma rẹn eva vbe ẹmwẹ na.”" 
1Samuel22:16 Ọba keghi kha wẹẹ, “Ahimẹlẹk, uhunmwu wẹ vbe ẹgbẹe ruẹ hia ra ya khiẹ ọre.”" 
1Samuel22:17 Ọ keghi tama emwa ne ọ ya khẹ egbe ni mudia ke ẹe wẹẹ, “Wa gbele avbe ohẹn e Nọyaẹnmwa na, rhunmwuda iran gu e Devid si uma, iran ma vbe tama mwẹ wẹ ọ lẹ fua nẹ, vberriọ iran rẹn vbekpa ẹre ẹsẹse ke ẹghẹ nii gha dee.” Sokpan iran nii keghi he ne iran kpa obọ ya gbele avbe ohẹn e Nọyaẹnmwa." 
1Samuel22:18 Ẹre Sọl na khama Doeg wẹẹ, “Gbele iran an!” E Doeg keghi gbele iran hia a. Vbe ẹdẹ nẹdẹrriọ, inu ohẹn e Nọyaẹnmwa ne ọ gbele kegha re isẹn yan iyenẹ." 
1Samuel22:19 E Sọl kevbe gie ne a gbele emwa ọvbehe ni rre Nob ne ẹvbo avbe ohẹn ikpia kevbe ikhuo, emobọ kevbe emowẹ, ẹmila, ẹsin kevbe ohuan, a keghi wa gbele ehia a." 
1Samuel22:20 Sokpan, Abiata ne ọkpa vbe uwu avbe ivbi Ahimẹlẹk keghi lẹfua, ọ na bu e Devid gha khian ya deba ẹre." 
1Samuel22:21 Ọ keghi tama rẹn wẹ, e Sọl gbele avbe ohẹn e Nọyaẹnmwa hia." 
1Samuel22:22 E Devid keghi tama rẹn wẹẹ, “Ugbẹn vbe I wa bẹghe Doeg vbe evba nii ẹdẹrriọ, I wa rẹn wẹ ẹ i mwẹ ọ ma tama e Sọl. Rhunmwuda ọnii nian, mẹ ọ si ẹe ne emwa ruẹn hia na wulo na." 
1Samuel22:23 Tota ke mwẹ, ghẹ gie ohan muẹn. Ma eva ẹre Sọl ho ne ọ gbele ua, sokpan, u gha rre ehe ne I ye, emwirhọkpa i ru uẹ.”" 
1Samuel23:1 E Devid keghi họn wẹ ivbi e Filistin gha gu ẹvbo ne a tie ẹre Keila khọn, iran gha vbe do ọka ne iran da fian hẹ." 
1Samuel23:2 Rhunmwuda ọnii, rẹn keghi nọ e Nọyaẹnmwa wẹẹ, “Ne I ya gu ivbie Filistin gbinna ra?” E Nọyaẹnmwa keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹn gha khian ya gu iran gbinna ne u vbe miẹn Keila fan.”" 
1Samuel23:3 Sokpan, emwa Devid keghi tama rẹn wẹẹ, “Ehe ne ima ye vbe Juda na, emwi ne ọ si afianma ye ọmwa egbe sẹe vbọ, a deghẹ ma ghi vbe gha rrie Keila ya gu ivbi e Filistin khọn, ẹre te emwi hia ghi wa dọlegbe kulo.”" 
1Samuel23:4 Ẹre Devid na dọlegbe nọ e Nọyaẹnmwa, e Nọyaẹnmwa keghi tama rẹn wẹẹ, “Ya gu e Keila gbinna rhunmwuda I gha rhie akhọnmiotọ nuẹn.”" 
1Samuel23:5 Ẹre Devid kevbe emwa rẹn na gha rrie Keila, iran keghi dekun ivbi e Filistin, iran na gbele ni bun vbe uwu iran, iran na viọ emwi irri iran. Erriọ ọre Devid ya miẹn ẹvbo nii fan." 
1Samuel23:6 Ugbẹn vbe Abiata ne ovbi Ahimẹlẹk ghi lẹfua, ọ keghi mu adaghọ ni ọ na ya vba e Devid vbe Keila." 
1Samuel23:7 Iran keghi do tama e Sọl wẹ, Devid rrie Keila, rẹn keghi kha wẹẹ, “Osanobua rhie ẹre yọ mwẹ obọ nẹ. E Devid ya lẹ fi ẹvbo ne a gbe ekẹn ga, a na viọ ọkhẹ ye odẹ ne a la larọ, ọ khui egbe ye imu.”" 
1Samuel23:8 Ẹre Sọl na koko emwa igbinna rẹn, wẹ ne iran gha rrie Keila ne iran ya gu e Devid ke emwa rẹn gbinna." 
1Samuel23:9 E Devid ghi họn wẹ e Sọl ra do gu irẹn gbinna, ọ keghi tama Abiata ne ohẹn wẹẹ, “Mu adaghọ nii gha di emwa.”" 
1Samuel23:10 Ẹre Devid na kha wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa, Osanobua Izrẹl, I họn ẹn wẹ e Sọl die Keila do dunmwu ẹẹn ruan rhunmwuda imẹ ne ọguọmwadia ruẹ." 
1Samuel23:11 Emwa Keila gha mu mwẹ gie Sọl ra? E Sọl gha gele rre ra vbene I họẹn na? I rinmwian, e Nọyaẹnmwa, Osanobua Izrẹl, rhie ewanniẹn mẹ!” E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “E Sọl gha rre.”" 
1Samuel23:12 E Devid keghi vbe nọ wẹẹ, “Emwa Keila gha mu mwẹ kevbe emwa mwẹ viọ gie Sọl ra?” E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “Iran gha ru ẹe.”" 
1Samuel23:13 Rhunmwuda ọnii, e Devid kevbe emwa rẹn ni sẹ ọmwa arhin uri eha (600) keghi kpao vbe Keila rre, iran na deyan okhian. E Sọl ghi họn wẹ Devid kpao vbe Keila rre nẹ, ọ ma ghi yo." 
1Samuel23:14 E Devid keghi ya lẹre ye ẹvbo uhunmwu oke ne oha vbe ọkpẹn e Zif. E Sọl kegha hia vbe odẹikodẹ ne obọ irẹn vba ẹre, sokpan Osanobua ma rhie ẹre ne ẹẹn." 
1Samuel23:15 Sevba, te ohan ye gha mu e Devid rhunmwuda, te Sọl wa mu egbe ne ọ gbe ẹe rua. E Devid kegha rre Hores vbe ẹvbo oha vbe ọkpẹn Zif." 
1Samuel23:16 E Jonatan keghi ya vba ẹre vbe evba, ọ na rhie igiẹdu ne ẹẹn wẹ, ẹ i mwẹ Osanobua ma degue ẹre." 
1Samuel23:17 E Jonatan keghi tama rẹn wẹẹ, “Ghe gie ohan mu ẹẹn, e Sọl ne erha mwẹ i ra sẹtin ru uẹ emwirhọkpa, U gha rriọba vbe Izrẹl, mẹ ghi gha re ne ọ zẹ diake uwẹ zẹ vbene erha mwẹ tobọ ẹre wa vbe rẹn ẹsẹse.”" 
1Samuel23:18 Iran eva keghi gba vẹn ihẹn ne egbe. E Devid kegha rrie Hores, e Jonatan na gha rrie owa." 
1Samuel23:19 Emwa eso keghi ke Zif kpao bu e Sọl gha rrie Gibea, iran tama rẹn wẹẹ, “E Devid lẹre ye otọ ima vbe Hores ne uhunmwu oke Hakila vbe odẹ ekẹn ọghe ẹgbo Juda." 
1Samuel23:20 Ma rẹnrẹn, Umogun, ighẹ u ho ẹsẹse ne obọ ruẹ vba ẹre, u ghi gha dee nian, ma gha ru ẹe ne obọ ruẹ vba ẹre.”" 
1Samuel23:21 E Sọl keghi wanniẹn wẹẹ, “Te Osanobua gha fiangbe uwa ne uwa na tohan mwẹ vberriọ!" 
1Samuel23:22 Wa ya dọlegbe gualọ otọ ẹre ẹse, wa gualọ otọ ehe ne ọ wa ye kevbe ọmwa ne ọ miẹn ọẹn vbe evba. Iran tama mwẹ wẹ ọ gu ẹwaẹn gbe." 
1Samuel23:23 Wa gualọ otọ avbe ehe ne ọ wa lẹre yi dandaandan, ne uwa wa do tama mwẹ. Ẹghẹ nii, I ghi lele uwa gha khian, a deghẹ ọ ye rre ẹdogbo nii, I ghi gualọ ẹe miẹn, ọ gha khọn rẹn wẹ ne I gha na wa gualọ ẹe la otọ e Juda hia nọ.”" 
1Samuel23:24 Ẹre iran na werriegbe, iran na karo ne Sọl gha rrie Zif. E Devid kevbe emwa rẹn kegha rre uwu ẹgbo e Moan vbe otọe iya ne emwa i ye vbe odẹ ekẹn ọghe nene ẹgbo." 
1Samuel23:25 E Sọl kevbe emwa rẹn keghi ladian ya gha gualọ e Devid khian, sokpan, rẹn họẹn, ọ na gha rrie iya okuta ne ọ rre ẹgbo Moan, ọ na ya gha rre evba. E Sọl ghi họn, ọ na gha gualọ e Devid khian." 
1Samuel23:26 E Sọl kevbe emwa rẹn kegha rre obọkpa ọghe nene oke vbe ne Devid kevbe emwa rẹn na gha rre obọ nọkpa. Iran keghi yẹn owẹ ye okhian ne iran lẹ fe Sọl kevbe emwa rẹn ne ọ ghi wa sikẹ iran, ọ kẹ ekherhe ne obọ iran vba iran." 
1Samuel23:27 Vbe uwu ẹghẹ nii zẹ, iran keghi gie do tama e Sọl wẹẹ, “Dọlegbe gha dee ẹgiẹgiẹ! Ivbi e Filistin mu okuo rri ẹvbo!”" 
1Samuel23:28 Ẹre Sọl ghi na da obọ e Devid ne ọ khu khian yi, ọ na ya gu ivbi e Filistin gha gbinna. Ọna ọ si ẹe ne a na tie evba nii oke Iwannegbe." 
1Samuel23:29 E Devid keghi kpao gha rrie otọ Ẹngẹdi, ọ na ya lẹre ye evba." 
1Samuel24:1 E Sọl ghi ke ehe ne ọ na ya gu ivbi e Filistin gbinna rre, iran keghi tama rẹn wẹ e Devid rre uwu oha vbe ọkpẹn Ẹngẹdi." 
1Samuel24:2 E Sọl keghi viọ omwa arriaisẹn eha vbe uwu emwa rẹn ni guara gbinna sẹẹ vbe Izrẹl, ọ na suẹn ya gha gualọ e Devid vbe emwa rẹn, vbe odẹ ahọ ọghe Okuta Ẹwe Oha." 
1Samuel24:3 Ọ keghi do sẹ uvun okuta ọkpa ne ọ sikẹ ehe ne ohuan na rria vbe ọkpẹn odẹ, ọ na la uwu ẹre ne ọ ya ghughẹ. A keghi miẹn wẹ e Devid kevbe emwa rẹn rre uwu ẹre gban an vbe ehe ne iran na lẹre." 
1Samuel24:4 Iran keghi tama rẹn wẹẹ, “Ẹghẹ ruẹ ọna khin na, e Nọyaẹnmwa tama ruẹn wẹ rẹn gha rhie eghian ruẹn yan ruẹn obọ, u ghi ru ẹre emwi ne ọ rhirhi khọn ruẹn.” E Devid keghi baba gha khian, ọ na ya fian vbe ehọ ukpọn ẹwu e Sọl vbene Sọl ma na rẹn." 
1Samuel24:5 Sokpan, ekhọe e Devid keghi do gha fi ẹre asan." 
1Samuel24:6 Ọ keghi tama emwa rẹn wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ghẹ gun mwẹ ru arowa mwẹ, ọmwa ne Nọyaẹnmwa ma re ọba, emwi rhọkpa. Ọ ma kei ne I ya obọ kan rẹn, rhunmwuda, ọba ne Nọyaẹnmwa zẹe nọ.”" 
1Samuel24:7 Ẹre Devid na ya emwa rẹn gbe ibiẹ rrie ne iran ghẹ dekun e Sọl. E Sọl keghi kpaegbe, ọ ladian vbe uwu uvun, ọ na gha khian." 
1Samuel24:8 Ẹre Devid na lele ẹe, ọ na da tie ẹre wẹẹ, “U gha tọ u kpẹre Umogun!” E Sọl keghi fi egbe werriẹ, e Devid keghi vbokho uhunmwu rre tue ọre otuẹ ọghọ." 
1Samuel24:9 Ọ tama rẹn wẹẹ, “Vbọzẹ ne u na zẹ ye emwa ni tama ruẹn wẹ mẹ ho ne I gbe uẹ ua re?" 
1Samuel24:10 Wẹ gha tobọ miẹn nian wẹ te Nọyaẹnmwa wa rhie ruẹ yọmwẹ obọ ẹrẹna vbe uwu uvun okuta nii. Emwa mwẹ eso te wẹ ne I gbe uẹ ua sokpan ohan ruẹn keghi to mwẹ, I na wẹ I i ya obọ kan ruẹn hiehiere rhunmwuda, wẹ ọ re ọmwa ne Nọyaẹnmwa zẹe ne ọ gha re ọba." 
1Samuel24:11 Ghe o erha mwẹ, ghe osọnmwẹ ẹwu ruẹ vbe ọbo mwẹ! I fian ẹn rhie vbene I ma na gbe uẹ ua. Ọ kere ne ọ ni ya a rẹn wẹ I ma kha ighẹ I gha sọtẹ ruẹ ra ne I ruẹ emwi rhọkpa. A gha rhe miẹn wẹ, te uwẹ khu mwẹ khian ne u gbe mwẹ uan, I ma rukhọ ghe ruẹ." 
1Samuel24:12 E Nọyaẹnmwa ọ re ọ ghi bu ohiẹn ne ọ diyi vbe imẹ vbe ruẹ. Te ọ gha rria ruẹ ikhi ye emwi ne u ru mwẹ re na, rhunmwuda, mẹ i ra ya obọ mwẹ kan ruẹn hiehiere." 
1Samuel24:13 Wẹ họn ẹn vbe a ya ẹe kpa itan wẹẹ, ‘Emwa dan ọ re ọ ru emwi dan,’ sokpan mẹ i ra ya obọ kan ruẹn." 
1Samuel24:14 Ghe emwi ne ọba Izrẹl ho ne ọ gbe ua! Ghe emwi ne ọ khu khian, ekita ne ọ wu, ovbi ọkhọe." 
1Samuel24:15 E Nọyaẹnmwa gha bu ohiẹn, ọ gha ta ne ọ diyi vbe uwu ima. Te ọ gha guan ye ẹmwẹ na, ọ ghi degue mwẹ, ọ ghi miẹn mwẹ fan vbe ọbo ruẹ.”" 
1Samuel24:16 E Devid ghi guan fo nẹ, e Sọl keghi kha wẹẹ, “Wẹ ọnii gele khin ra Devid ne ovbi mwẹ?” Ọ keghi suẹn gha viẹ." 
1Samuel24:17 Ẹre ọ na tama e Devid wẹẹ, “Wẹ ọ re ọ rri ase, mẹ ọ re ọ rukhọ. Te uwẹ wa gha maa mẹ, vbene imẹ na gha ruẹ khọ." 
1Samuel24:18 U rhie ma mwẹ ẹdẹ nẹrẹ na vbene ekhọe ruẹ ma ghe mwẹ hẹ, rhunmwuda u ma gbe mwẹ uan vbe Nọyaẹnmwa rhie mwẹ ye uẹ obọ." 
1Samuel24:19 Avbe miẹn ra wẹ obọ ọmwa vba oghian rẹn, ọ zọrobọ ne ọ gha rrie vbe ne ẹ i na ru ẹre emwi rhọkpa? Te Osanobua gha fiangbe uẹ ye emwi ne u ru mẹ ẹrẹna!" 
1Samuel24:20 Banbanna nian, aro mwẹ dae nẹ wẹ u gha rriọba vbe Izrẹl kevbe wẹ arriọba na gha wa gha rre obọ ruẹ khian." 
1Samuel24:21 Ye eni Nọyaẹnmwa yan ma mwẹ wẹ u gha sẹ ivbi mwẹ rae ye agbọn ne a ghe miẹn wẹ eni mwẹ kevbe eni ẹgbẹe mwẹ wa gbe ẹro.” 
1Samuel24:22 E Devid keghi yan wẹ rẹn gha ru vberriọ. Ẹre Sọl na gha rrie owa, e Devid kevbe emwa rẹn kegha rrie ehe ne iran lẹre yi." 
1Samuel25:1 E Samuẹl keghi wu, ọre ivbi Izrẹl hia na si koko, iran na do khiẹ ọre. Iran na ghi re ẹre ye Rama ne ẹvbo ẹre. Vbe iyeke ọnọna, e Devid keghi kpao, ọ na gha rrie ẹgbo ọghe Paran." 
1Samuel25:2 Okpia ọkpa kegha rrọ vbe ẹwae Keleb, a keghi tie eni ẹnrẹn Nabal. Ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Moan nọ, sokpan, ẹvbo ne a tie ẹre Kamẹl ọ re ọ na gha winna ọ keghi re ọmwa ne ọ fe ẹsẹse, ọ kegha mwẹ ohuan arriaisẹn eha (3,000) kevbe ẹwe arriaisẹn (1,000). A kegha tie ọvbokhan rẹn Abigẹl, okhuo na keghi wa mose, ẹwaẹn vbe gba ne ẹẹn, sokpan ọdafẹn ọnrẹn kegha re ọmwa oya ne egbe balọ. E Nabal keghi gia eto ohuan ẹnrẹn vbe kamẹl," 
1Samuel25:3  
1Samuel25:4 e Devid kegha rre uwu ẹgbo nii, ọ keghi họn." 
1Samuel25:5 Ọre ọna gie igbama igbe ne iran gha rrie Kamẹl, ya gualọ ẹe miẹn ne iran vbe wẹ ẹre do." 
1Samuel25:6 Ọna tama iran wẹ ne iran tama e Nabal wẹẹ, “E Devid wẹ do, ọse mwẹ, ọ na erhunmwu guẹ ẹsẹse, kevbe ẹgbẹe ruẹ kevbe emwi ruẹn hia." 
1Samuel25:7 Ọ họẹn wẹ u gha gia eto ohuan ruẹn, ọ vbe ho ne u rẹn wẹ ke ima kevbe avbe ọsuohuan ruẹn ọ re ogba rrọ usin, ma ma vbe ru iran emwi rhọkpa. A ma vbe do emwi iran ọkpa rhie vbe uwu ẹghẹ ne iran ya gha rre Kamẹl hia gha dee." 
1Samuel25:8 Nọ iran, iran gha tama ruẹn. E Devid wẹ ne u rhan obọ itohan miẹn emwa irẹn rhunmwuda ma gha rrie edinran vbe ẹdẹ eghọ. Rhunmwuda ọnii, viọ emwi ne obọ ruẹ gbare ne ima ne eguọmwadia ruẹ; kevbe Devid ne ọ siọ ne ọ ghaan.”" 
1Samuel25:9 Emwa e Devid keghi ya ta uhunmwu na ma Nabal zẹ vbene Devid gie. Iran na mudia vbe evba. 
1Samuel25:10 Vbe okiekie, e Nabal keghi wanniẹn wẹẹ, “E Devid? De Ọmwa ne a tie vberriọ. yi? I ma he họn ẹmwẹ ọnrẹn ẹdẹ. Ẹ i re avbiẹ eviẹn ni lẹkua ọ ghi rre ẹvbo!" 
1Samuel25:11 Mẹ i rhie ebrẹd mwẹ ra amẹ mwẹ ra emiowo ne I gbele ne iran ni gun mwẹ gia eto ohuan, ne I viọ gie emwa ne a ma rẹn ẹvbo ne iran ke rre!”" 
1Samuel25:12 Emwa Devid keghi bu ẹre gha khian, iran na ya tama rẹn vbene Nabal kha hẹ." 
1Samuel25:13 Ọ keghi tama iran hia wẹẹ, “Wa gbalọ agbada, uwa.” Iran keghi gele ru vberriọ, e Devid keghi vbe mu ọghọe gba, ọ na viọ omwa uri eva vbe emwa rẹn mwẹ, vbene uri ọkpa na tota ke emwi vbe owa, vbe ehe ne evbare ye." 
1Samuel25:14 Ọkpa vbe uwu avbe eguọmwadia e Nabal keghi tama Abigẹl ne amwẹ Nabal wẹẹ, “Vbe u a a ye ehọ yi? E Devid gie emwa eso wẹ ne iran do wẹ arowa ima do sokpan, rẹn keghi wa rhovbiẹ iran," 
1Samuel25:15 vberriọ, te iran wa gha maa ima egbe ẹsẹse, iran ma kpokpo ima hiehiere, ẹghẹ ne ima vbe iran gba ya vbe oha hia, emwi ima ọkpa ma vbe wi." 
1Samuel25:16 Iran keghi tan ifuẹn gue ima asọn kevbe avan vbe ẹghẹ ne ima na gha rre ehe ne iran ye gbe aro ghe ohuan ima. 
1Samuel25:17 Ya roro ẹmwẹ na ne u rẹn vbene u gha ru ẹe hẹ. Emwi nọkhua sẹtin la ekpa ọna rre do degbe arowa ima kevbe ẹgbẹe ọre. Ọ rhia sẹrriọ wẹ ẹ i danmwehọ ọmwa rhọkpa!” 
1Samuel25:18 Abigẹl keghi zẹgiẹgiẹ viọ ududu ebrẹd uri, ẹkpo ohian ayọn eva ohuan ne a ranmwẹ isẹn, ititi ọmọ azara ne a ka re iyisẹn, ududu ọmọ ohọ ne a ka re uri, ọ na kuẹn ehia yan ekẹtẹkẹtẹ." 
1Samuel25:19 Ọ na tama avbe eguọmwadia wẹẹ, “Wa khianmwu, I lele uwa dee vbe odieke.” Sokpan ọ ma ta ẹmwẹ rhọkpa ma ọdafẹn ọnrẹn." 
1Samuel25:20 Ọ ghi wa hin ekẹtẹkẹtẹ la ehe ne odẹ na gọ vbe uhunmwu oke, ghe ẹre ghe Devid, ke ẹe kevbe emwa rẹn vbe iran bu ẹre dee." 
1Samuel25:21 E Devid keghi ka gha roro ẹe wẹẹ, “Vbọzẹ ne I na tan ifuẹn gaa emwi oko nii vbe uwu oha vbe edinran, emwi ẹnrẹn rhọkpa ne a do rhie ẹ i rrọọ, ọna ọ re ọ ghi ya san mwẹ ẹse ne I ru ne ẹẹn?" 
1Samuel25:22 Te Osanobua gha kinmwi mwẹ gbe ua a deghẹ ima gbele emwa rẹn hia ne ọ ghẹ ghi ke ẹe vbọ ọ te sẹ owiẹ!” 
1Samuel25:23 Abigẹl ghi dẹghe e Devid, ọ keghi zẹgiẹ tuorre, ọ na mu ẹko rhuotọ" 
1Samuel25:24 vbe akharha e Devid, ọ keghi tama rẹn wẹẹ, “Lahọ danmwehọ mwẹ adazẹ, kha ighẹ mẹ ọ re ọ ru ehia." 
1Samuel25:25 Lahọ ghẹ zẹ ye Nabal re ighẹ ẹwobi ọmwa nii. Emwi ne a ya eni ẹnrẹn kha ọre gele wa nọ — akpa! I ma miẹn emwa ne u gie rre adazẹ. 
1Samuel25:26 E Nọyaẹnmwa ọ re ọ ma guẹ rria ikhi ne egbe ruẹ ne u gbele avbe eghian ruẹn. Banbanna nian, mẹ ya eni e Nọyaẹnmwa ne ọ rrọ vẹn ihẹn ma ruẹn wẹ, eghian ruẹn hia kevbe emwa ni te gualọ odẹ ne iran gha la ruẹ re, vbene a ra rri e Nabal oya ọ re a ra vbe rri iran oya." 
1Samuel25:27 Lahọ adazẹ, miẹn mwẹ emwi ne I viọ guẹ na ne u viọ ne emwa ruẹn." 
1Samuel25:28 Lahọ u ghi ya bọ mwẹ, adazẹ, ighẹ a baku ru mwẹ hia, e Nọyaẹnmwa gha ya uwẹ rriọba kevbe avbe ivbi uẹ ba ẹre. Rhunmwuda, okuo ẹre ọ re u khọn, u i ra vbe ru emwi ne ọ ma gba vbe ẹdẹ agbọn ruẹn hia." 
1Samuel25:29 Adeghẹ ọmwaikọmwa vbe dekun ruẹn, ọ na wẹ rẹn ra gbe ua, e Nọyaẹnmwa, Osanobua ruẹ gha rhie ruẹ lẹre, zẹ vbene ọmwa rhie emwi ighobioye lẹre. Zẹ vbe ọghe avbe eghian ruẹn, vbene ọ rhirhi a gha ye hẹ, e Nọyaẹnmwa gha filo iran kua zẹ vbe ne ọmwa ye umọvọn filo okuta kua." 
1Samuel25:30 E Nọyaẹnmwa ghẹ ghi ru emwi esi ne ọ yan ma ruẹn na hia nẹ, ọ na vbe ya a rri ọba Izrẹl." 
1Samuel25:31 U i ra gha gbe I ma rẹn ra ne ẹko gha balọ ọ, adazẹ, rhunmwuda ighẹ u gbe ọmwa ran vbe ne ẹ i na mwẹ otọ ra u rria ikhi ne egbe ruẹ. E Nọyaẹnmwa ghẹ ghi fiangbe uẹ nẹ, adazẹ, ghẹ mianmian mwẹ.”" 
1Samuel25:32 E Devid keghi wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Rhie urhomwẹ ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl ne ọ gie uẹ bu mwẹ gha dee ẹrẹna!" 
1Samuel25:33 Kpọnmwẹ Osanobua ye ẹwaẹn esi ruẹ kevbe emwi ne u ru ẹrẹna ne u ma na gun mwẹ ru a i ghẹru de izigha kevbe ne u ma na gun mwẹ rria ikhi egbe mwẹ. 
1Samuel25:34 E Nọyaẹnmwa ọ re ọ ma gun mwẹ ruẹ emwirhọkpa. Debare, akpawẹ u ma zẹgiẹgiẹ do vba mwẹ, I ye eni Osanobua Izrẹl nọ rrọọ vẹn ihẹn wẹ vbe ọ te sẹ owiẹ, emwa Nabal hia gha wulo.”" 
1Samuel25:35 Ẹre Devid na miẹn ẹre emwi ne ọ viọ gie ẹe, ọ na tama rẹn wẹẹ, “Werriegbe gha rrie owa, ghẹ vbe fian afianma. I gha ru vbene u ho.”" 
1Samuel25:36 Abigẹl keghi bu e Nabal gha khian vbe ọ wa rre eghọ, egbe ne ọ kei ne ọba. Ayọn gbe ẹe, ọ keghi wa vbe hẹ yo hẹ rre, rhunmwuda ọnii, Abigẹl ma vbe ta ẹmwẹ ọkpa ma rẹn ẹdẹ te dọ gbe." 
1Samuel25:37 Aro ghi gbannọẹn nẹ, ọ keghi na iyẹn emwi hia ma rẹn. Egbe keghi ku ẹre ohiọnhiọn, arọ na wa kinmwi ẹẹn," 
1Samuel25:38 ọ ghi te gha vbe ikpẹdẹ igbe, e Nọyaẹnmwa keghi fi e Nabal emwi, ọ na wu." 
1Samuel25:39 Ugbẹn vbe Devid ghi họn wẹ Nabal wu, ọ keghi kha wẹẹ, “Rhie urhomwẹ ne Nọyaẹnmwa, ọ rria Nabal ikhi ye ihẹn ne ọ tie mẹ, ọ ma gie imẹ ne ọguọmwadia ẹre ru a i ghẹru. E Nọyaẹnmwa rria e Nabal ikhi ye emwi dan ne ọ ru.” Ẹre Devid na gie ne a khama Abigẹl wẹ rẹn ho ne irẹn si ẹre ẹgbẹe." 
1Samuel25:40 Eguọmwadia keghi bu ẹre gha rrie Kamẹl, iran keghi tama rẹn wẹẹ, “E Devid ọ re ọ gie ima gha dee wẹ ne ima rhie ruẹ rre ne u do gha re amwẹ irẹn.”" 
1Samuel25:41 Abigẹl keghi vbokho uhunmwu rri otọ, ọ wẹẹ, “Ọguọmwadia ẹre, ne ọ mu egbe ne ọ kpe avbe eguọmwadia ẹre owẹ, ọ re imẹ khin.”" 
1Samuel25:42 Ọ keghi zẹgiẹgiẹ kpaegbe, ọ na hin ekẹtẹkẹtẹ ọre. Eguọmwadia ẹre ne ikhuo isẹn keghi lele ẹe, ọ kevbe lele eguọmwadia e Devid gha khian, ọ na ya gha re amwẹ ọnrẹn." 
1Samuel25:43 E Devid keghi rhie Ahinoam ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Jezrẹl rọnmwẹ, Abigẹl keghi vbe do gha re amwẹ ọnrẹn na." 
1Samuel25:44 Vbe ẹghẹ ne a kha na, e Sọl rhie Mikal ne ovbi ẹre ne ọ te re amwẹ Devid ne Palti ne ovbi e Lais nẹ, ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Galim nọ." 
1Samuel26:1 Emwa eso keghi ke Zif gha dee do tama e Sọl vbe Gibea wẹ e Devid lẹre ye Oke Hakila vbe okhiẹ ẹgbo Juda. 
1Samuel26:2 Ẹre Sọl na wa zẹgiẹgiẹ viọ arriaisẹn eha vbe avbe ivbiyokuo ni guẹ igbinna sẹ vbe Izrẹl ne ọ ya gualọ e Devid vbe ẹgbo e Zif. 
1Samuel26:3 Ọ keghi si agọ bu vbe ọkpẹn odẹ Oke Hakila. E Devid he wa ye rre uwu oha nii, ọ ghi họn wẹ e Sọl rre do gualọ irẹn." 
1Samuel26:4 Ọ keghi gie ọrhẹ gha khian, iran keghi miẹn wẹ ẹmwata nọ wẹ e Sọl gele rre evba." 
1Samuel26:5 Rẹn keghi wa zẹgiẹgiẹ gha khian ne ọ wa ta ẹe rhuan ẹse ighẹ ehe ne Sọl kevbe Abna ne ovbi e Nẹẹ, ne ọkaokuo ẹ Sọl, vbiẹre. E Sọl vbiẹ uwu agọ, emwa rẹn keghi bu agọ lẹga ẹre." 
1Samuel26:6 Ẹre Devid na nọ Ahimẹlẹk ne ovbi ẹvbo Hiti kevbe Abisiai ne ọtẹn Joab wẹẹ (iye iran ọre a tie ẹre Zẹruia), “Gha ọ gha lele mwẹ gha rrie agọ e Sọl vbe uwu uwa yi?” Abisiai keghi wanniẹn wẹẹ, “I gha yo.”" 
1Samuel26:7 Asọn nii, e Devid kevbe Abisiai keghi la uwu agọ e Sọl, iran ghi do ghe e Sọl gha vbiẹ vbe adesẹ agọ, a so asoro ẹre ye otọ vbe ọkpẹn uhunmwu ẹnrẹn. Abna kevbe avbe ivbiyokuo hia lẹga ẹre, iran vbiẹ ua." 
1Samuel26:8 Abisiai keghi tama Devid wẹẹ, “Osanobua rhie eghian ruẹn ye uẹ obọ ẹrẹna, banbanna nian, gun mwẹ ye asoro ọghe ọe hae ginna otọ, uhukpa kẹkan, II i ra vbe fi ẹre re ukpogieva!”" 
1Samuel26:9 Sokpan, e Devid keghi wanniẹn wẹẹ, “Ghẹ ru ẹre emwi rhọkpa, ẹ i mwẹ e Nọyaẹnmwa ma rria ọmwaikọmwa ne ọ ru ọba ne irẹn zẹe emwi ikhi.”" 
1Samuel26:10 E Devid keghi rhiete ẹe wẹẹ, “I ya Nọyaẹnmwa ne ọ rrọọ vẹn ihẹn wẹ, e Nọyaẹnmwa tobọ ẹre ọ re ọ ra gbe Sọl deghẹ vbe ẹghẹ ọ re a ghi sẹ nẹ nọ, ra vbe okuo." 
1Samuel26:11 A wua ne Osanobua wẹ ne imẹ danmwẹ ọẹn ghe ne I ru ọba ne Osanobua maẹn emwi. Gie ima viọ asoro kevbe ọgọ amẹ ọnrẹn ne a kpao.” 
1Samuel26:12 Ẹre Devid na mu ọgọ amẹ kevbe asoro ni rre ọkpẹn uhunmwu e Sọl, rẹn kevbe Abisiai keghi kpao. Ọmwa rhọkpa ma bẹghe ẹre ra ne iran rẹn emwi ne ọ sunu, amawẹ ne iran rhiọrre, ehia keghi wa vbiẹ ua, rhunmwuda, e Nọyaẹnmwa fian ovbe nọkhua ku iran." 
1Samuel26:13 Ọ re Devid na fian odẹ rra ghe obọ nọkpa vbe iya ni la uhunmwu oke, ọ keghi khian rrei ẹsẹse." 
1Samuel26:14 Ọ keghi go tie ivbiyokuo e Sọl kevbe Abna wẹẹ, “Abna, u họn ẹmwẹ ne I ta ra?” Abna keghi kha wẹẹ, “Gha ọnii khin ne ọ go ye ọba ehọ yi?”" 
1Samuel26:15 E Devid keghi kha wẹẹ, “Okpia u gele khin ra ẹ i re rriọ? Ẹre uwẹ ọ re ọmwa ne ọ ghi kpọlọ sẹ vbe otọ Izrẹl? Vbọ ghi zẹ yi ne u ma na degue arowa a ighẹ ọba? Orhiọnkpa te la uwu agọ ne ọ do gbe arowa a." 
1Samuel26:16 U ma sẹtin winna iwinna ruẹn Abna! I ye eni Nọyaẹnmwa nọ rrọọ vẹn ihẹn wẹ te ọ kere ne uwa hia wulo rhunmwuda, wa ma sẹtin gbearoghe arowa uwa ne Nọyaẹnmwa ma ẹre ọba. Ghe! Asoro ọba vboo? Ọgọ amẹ ne ọ mu ke uhunmwu vboo?”" 
1Samuel26:17 E Sọl keghi mu urhu e Devid, ọ na nọ rẹn wẹẹ, “Devid wẹ ọnii khin ra ovbi mwẹ?” E Devid keghi wanniẹn wẹẹ, “Mẹ nọ Umogun.”" 
1Samuel26:18 Ọ keghi rhie te ẹe wẹẹ, “Vbọzẹ ne u na ye khu mwẹ khian, mẹ ne ọguọmwadia ruẹ? Vbe i a mobọ ru? De a i ghẹ ru ne I ru?" 
1Samuel26:19 U ghi danmwehọ mwẹ, Umogun. A deghẹ e Nọyaẹnmwa ọ re ọ werriẹ ruẹ aro da mwẹ, a gha zọ ese imuohan gie ẹe, ọ gha fi ekhọe werriẹ, sokpan, a deghẹ emwa ne agbọn ọ re ọ ru ẹe, e Nọyaẹnmwa ọ re ọ gha fi iran unu. Rhunmwuda, iran khu mwẹ hin otọe e Nọyaẹnmwa rre. Iran wẹ ne I ya gha ga ẹbọ ẹrrẹe, kevbe ne I vbe gbe ihoi vbe otọe ne Nọyaẹnmwa mu ne emwa rẹn." 
1Samuel26:20 Ghẹ gia gbe mwẹ uan ye otọe ẹrrẹe, vbe a lahin ehe ne Nọyaẹnmwa ye rre. Vbọzẹ ne ọba Izrẹl na ladian ne ọ do gbe ovbiọkhọe vbene imẹ ye na? vbe ọ ghi ru ọbafi mwẹ khian hẹ yi vbe ne ọ ru ọbafi ahianmwẹ ne oha?”" 
1Samuel26:21 E Sọl keghi wanniẹn wẹẹ, “I baeku ru nẹ. Dọlegbe gha dee, e Devid ne ovbi mwẹ. I i ghi ruẹ emwi rhọkpa ọvbehe rhunmwuda, u ma gbe mwẹ uan ẹrẹna. Akpa ọ re I gha khin! Emwi dan ne ọ mu ohan ọ re I wa ru!”" 
1Samuel26:22 E Devid keghi wanniẹn wẹẹ. “Ghe asoro ruẹ vbe emwa, Umogun, gie ọkpa vbe uwu emwa ruẹn gha dee ne ọ do rhie ẹre." 
1Samuel26:23 E Nọyaẹnmwa ọ re ọ san iran ne emwa ẹmwata ni ru emwi ẹse, ẹse. Ẹrẹna nian, ọ rhie ruẹ yo mwẹ obọ sokpan I ma ru uẹ emwi rhọkpa, wẹ ne Nọyaẹnmwa ma ẹre ọba." 
1Samuel26:24 Zẹ vbene I sẹ uẹ rae ẹrẹna, te Nọyaẹnmwa, gha vbe ru imẹ vberriọ, ne ọ fan mwẹ fua hin uwu ọlọghọmwa hia rre.”" 
1Samuel26:25 E Sọl keghi tama e Devid wẹẹ, “Te Osanobua gha fiangbe uẹ ovbi mwẹ. Te emwi hia ne u ru gha dinna odẹ nuẹn!” Ẹre Devid na lele odẹ, e Sọl keghi werriegbe gha die owa." 
1Samuel27:1 E Devid keghi tama egbe ẹre wẹẹ, “E Sọl gha gbe mwẹ uan ẹdẹ ọkpa. Emwi ne ọ ke mẹ sẹ ne I gha ru ọrọre ne I lẹ fua gha rrie Filistia. Ẹghẹ nii, e Sọl ghi hẹwẹ vbe ne ọ na te gualọ mwẹ khian vbe otọe Izrẹl, ẹghẹ nii, I ghi do miẹn uhunmwu.”" 
1Samuel27:2 Ẹre Devid ke ẹe kevbe emwa rẹn ni re arhin uri eha (600) na wa kpao gha bu Akis ne ovbi e Moak ne ọba Gat. 
1Samuel27:3 E Devid kevbe emwa rẹn keghi gbe ẹkun sẹ otọ vbe Gat iran kevbe ẹgbẹe iran. Amwẹ e Devid eva ighẹ Abinoam ne Jezrẹl kevbe Abigẹl ne amwẹ Nabal, ne ọ ke Kamẹl rre." 
1Samuel27:4 E Sọl ghi họn wẹ Devid lẹ gha rrie Gat, ọ na kẹtin vbe ne ọ na te gualọ ẹe." 
1Samuel27:5 E Devid keghi tama Akis wẹẹ, “A deghẹ ọse mwẹ u khin, rhie ovbi ẹvbo kherhe ọkpa mẹ ni I yin ẹnrẹn, ọ ma kei fo ne I deba ruẹ gha rre igiogbẹ ẹvbo ruẹ.”" 
1Samuel27:6 Ẹre Akis na mu Ziklag ne ẹẹn. Ọna ọ re ọ sii ẹe ne a na miẹn wẹ avbe ọba Juda ọ re ọ yan Ziklag ke ẹghẹ nii gha dee. 
1Samuel27:7 E Devid keghi gbe uki enẹ irrọvbugie vbe Filistia. 
1Samuel27:8 E Devid kevbe emwa rẹn ghi mu igbinna gie emwa Gẹsiọ, Gizi kevbe Amalẹk ni ka rre otọe nii de yi ke nẹkpo i mwẹẹ arria gha dee. Ọ ghi fu emwi ni rre otọ iran ya sẹ Siọ kevbe rhinrin ya sẹ Igipt," 
1Samuel27:9 ọ ghi gbele ikpia kevbe ikhuo ni rrọọ hia, ọ ghi viọ avbe ohuan ẹmila, ekẹtẹkẹtẹ, ogologo, uhin ya sẹ egbe ukpọn. Ọ ghi vbe werriegbe gha rrie Akis." 
1Samuel27:10 Ọ ni ghi nọ rẹn wẹẹ, “De odẹ ne u na ya hẹ rhu emwa ẹghẹ na yi?” E Devid ghi tama rẹn wẹ odẹ ekẹn ọghe otọe Juda nọ, ra otọe ivbi Jeramel ra otọe ne emwa Ken ye." 
1Samuel27:11 E Devid ghi gbele emwa hia ke ikpia kevbe ikhuo, ne a ghẹ miẹn ọmwa ne ọ gha yo ya kha vbe Gat emwi ne irẹn vbe emwa rẹn ru. Erriọ Devid wa gha ru ẹe vbe ẹghẹ ne ọ ya ẹe vbe Filistia hia." 
1Samuel27:12 Akis keghi mu ẹtin yan Devid, ọ wẹẹ, “Ivbi Izrẹl ne emwa rẹn khu iwu ẹre sẹrriọ wẹ mẹ ọ re ọ ra gha ga ẹdẹdẹmwẹdẹ.”" 
1Samuel28:1 Ọ ghi kpee fua kherhe, ivbi e Filistin keghi si ivbiyokuo iran koko ne iran ya gu Izrẹl khọn, ẹre Akis na tama Devid wẹẹ, “I yayi ghẹ u rẹnrẹn wẹ te uwẹ vbe emwa ruẹn ra lele mwẹ yo igbinna?”" 
1Samuel28:2 E Devid keghi wanniẹn wẹẹ, “Wẹ rẹnrẹn wẹ ọguọmwadia ruẹ ọ re I khin, wẹ tobọ gha vbe miẹn emwi ne I gha ru.” Akis keghi kha wẹẹ, “Ọ wa maa, I gha ya ẹe ru ne I ya khẹ egbe mwẹ ẹdẹdẹmwẹdẹ.”" 
1Samuel28:3 Vbe ẹghẹ na, e Samuẹl wu nẹ, ivbi Izrẹl ghi khiẹ ọre nẹ, iran na re ẹre ye Rama ne ẹvbo ẹre. E Sọl khulo iran ni fi iha kevbe iran ni miẹn ẹrinmwi hin otọ Izrẹl rre nẹ." 
1Samuel28:4 Ivbiyokuo e Filistin keghi si egbe koko, iran keghi bu agọ ye ẹvbo ne a tie ẹre Siunẹm; e Sọl keghi viọ ivbi Izrẹl, iran na ya bu agọ ye oke Gilboa." 
1Samuel28:5 E Sọl ghi miẹn ivbiyokuo e Filistin, ohan keghi mu ẹẹn." 
1Samuel28:6 Rhunmwuda ọnii, ọ keghi nọ e Nọyaẹnmwa emwi ne irẹn gha ru, sokpan, e Nọyaẹnmwa ma zẹdẹ rhie ewanniẹn ne ẹẹn, ọ re vbe imina nọ, ra uta, ra la obọ akhasẹ." 
1Samuel28:7 Ẹre Sọl ghi na khama emwa rẹn wẹẹ, “Wa gunmwẹ gualọ okhuo ne ọ miẹn ẹrinmwi, I gha yo ya gualọ otọ emwi vbe obọ ẹre.” Iran wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Ọkpa rre Ẹndọ.”" 
1Samuel28:8 E Sọl keghi mu egbe ọmwa ọvbehe, ọ keghi viọ ukpọn ọvbehe ye egbe, ẹdẹ ghi mu nẹ, ọ keghi viọ eva vbe emwa rẹn ba egbe ne ọ ya miẹn okhuo nii. Rẹn keghi tama rẹn wẹẹ, “Nọ avbe ẹrinmwi mẹ ne u tama mwẹ emwi ne ọ ra sunu.” U ghi tie ẹhi ọmwa ne I ra ta eni ẹnrẹn ma ruẹn gun mwẹ." 
1Samuel28:9 Okhuo nii tama rẹn wẹẹ, “Vbe ẹmwata, wẹ rẹn emwi ne Sọl ne ọba ru wẹ ọ khulo iran ni fi iha kevbe iran ni miẹn ẹrinmwi hin otọ Izrẹl rre, vbe uwẹ ghi na khuẹn ifi na mẹ hẹ ne a miotọ na gbe mwẹ uan?”" 
1Samuel28:10 E Sọl keghi vẹn ihẹn wẹẹ. “I ye eni e Nọyaẹnmwa nọ rrọọ vẹn ihẹn wẹ, a i ra rria ruẹ ikhi ye emwi ne u ra ru na.”" 
1Samuel28:11 Okhuo nii keghi nọ rẹn wẹẹ, “De ọmwa ne I gha tie gie uẹ?” Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “E Samuẹl.”" 
1Samuel28:12 Okhuo nii ghi bẹghe Samuẹl, ọ keghi datu. Ọ na khama Sọl wẹẹ, “Vbọzẹ ne u na rẹrẹ mwẹ yi? Wẹ ọrọre Sọl ne ọba!”" 
1Samuel28:13 Ọba keghi tama rẹn wẹẹ, “Ghe gie ohan mu ẹẹn. De emwi ne u hẹghe yi?” Okhuo nii keghi wanniẹn, “I miẹn vbe ẹrinmwi ọkpa ke uwu otọ ladian dee.”" 
1Samuel28:14 Rẹn keghi nọ wẹẹ, “De emwi ne ọ khọe?” Okhuo ni keghi kha wẹẹ, “Ediọnmwa ọkpa nọ, ọ ladian dee, ọ mu agbada kinnọ egbe.” Ẹre Sọl na rẹn wẹ e Samuẹl nọ, rẹn keghi ghughẹrre ya ọghọ ne ẹn." 
1Samuel28:15 E Samuẹl keghi tama e Sọl wẹẹ, “Vbọzẹ ne u na kpokpo mwẹ yi? Demwi ne u tie mwẹ werriegbe rre ba?” E Sọl keghi wanniẹn wẹẹ, “Uwu ọlọghọmwa nọkhua ọ re I ye na! Avbe Filistin gun mwẹ gbinna, Osanobua vbe fi iyeke gbe mwẹ. Ọ ma ghi rhie ewanniẹn mẹ ọvbehe deghẹ la obọ avbe akhasẹ rre nọ ra imina, ọnii ọ sii ẹe ne I na tie ruẹ, ne u tama mwẹ emwi ne I gha ru.”" 
1Samuel28:16 E Samuẹl keghi wanniẹn wẹẹ, “Vbe u a na gha tie mwẹ hẹ ugbẹn vbe a miẹn wẹ e Nọyaẹnmwa fi iyeke gbe uẹ nẹ, ighẹ ọ vbe khian oghian an?" 
1Samuel28:17 Emwi ne Nọyaẹnmwa wẹ ne I tama ruẹn ẹghẹ nii ọ re ọ ru uẹ re na, e Nọyaẹnmwa miẹn ruẹn arriọba ni nẹ, ọ na mu ne Devid." 
1Samuel28:18 Wẹ ru vbene Nọyaẹnmwa khare, u ma wa fuẹn ivbi Amẹlẹk fo ke ẹe kevbe emwi ne iran mwẹ, ọ ni ọ sii ẹe ne Nọyaẹnmwa na ru uẹ emwi na." 
1Samuel28:19 Ọ gha rhie uwẹ kevbe ivbi Izrẹl yan avbe Filistin obọ ẹdẹnakhuẹ. wẹ kevbe avbe ivbi uẹ gha deba mwẹ, e Nọyaẹnmwa gha vbe viọ ivbiyokuo Izrẹl yan avbe Filistin obọ.”" 
1Samuel28:20 Vbe ọwarọkpa nii, e Sọl keghi de gbe otọ, ọ na lovbiẹ lele otọ lọlọọlọ, rhunmwuda, afianma ẹmwẹ ne Samuẹl ta ẹe fian ẹẹn. Orhiọn i vbe rre ọre iwu rhunmwuda, ọ ma rri evbare vbe avan nii kevbe asọn nii hia." 
1Samuel28:21 Okhuo nii keghi bu ẹre gha khian, ọ keghi miẹn wẹ ọ runraẹn, rẹn keghi rhunmwuda ọnii tama rẹn wẹẹ, “Dọmọ ọ, te I mẹ rhie uhunmwu mwẹ atataobọ vbe I gha ru emwi ne u tama mwẹ ne I ru." 
1Samuel28:22 Lahọ, ru emwi ne I nọ rẹn. Ghe evbare ne u re. Rri ọe ne orhiọn su ẹ ya khian.”" 
1Samuel28:23 E Sọl keghi he ọ na wẹ rẹn i rri emwi rhọkpa, sokpan, emwa rẹn keghi vbe rherhe ọe ne ọ rri evbare. Vbe okiekie, ọ keghi khuẹnniẹn yọ, ọ keghi kpao vbe otọ, ọ na tota ye ukpo." 
1Samuel28:24 Okhuo nii na zẹgiẹgiẹ gbe ovbi ẹmila ne ọ ghaa bẹẹ, ọ keghi viọ irhuarhua, ọ keghi gbe ẹmila nii, ọ na le ebrẹd ne a ma rhie eyist yi." 
1Samuel28:25 Ọ na mu evbare nii ye Sọl otọ ke ẹe kevbe emwa rẹn, iran na re. Iran keghi kpao vbe asọn ọkpa nii." 
1Samuel29:1 Ivbi e Filistin keghi viọ ivbiyokuo iran gha die Afẹk, vbene ivbi Izrẹl na si agọ iran bu ye ovbi ẹzẹ ne ọ rre Iya Jezrẹl." 
1Samuel29:2 Enigie ivbi e Filistin isẹn nii, keghi viọ ivbiyokuo iran nii re arhin iyisẹn yan arriaisẹn (1,100) ladian, e Devid kevbe emwa rẹn keghi gha lele iran odieke dee, deba Akis." 
1Samuel29:3 Ọkaokuo ivbi e Filistin keghi kha wẹẹ, “De emwi ne avbe ivbi Hibru na ru vbe emwana yi?” Akis keghi wanniẹn wẹẹ, “E Devid ọna khin, ọkaokuo e Sọl ne ọba Izrẹl nọ, ehe ne I ye ọ re ọ ye ke ẹghẹ ne ọkpẹre gha dee, kevbe ne ọ ya bu mwẹ gha dee, ọ ma he ru emwi ọkpa ne I gha gbe ikhan yi.”" 
1Samuel29:4 Sokpan, ohu Akis keghi mu avbe ivbiyokuo e Filistin, iran tama rẹn wẹẹ, “Wẹ ne ọmwa nii werriegbe gha rrie ẹvbo ne u mu ne ẹẹn. Ghẹ gie ẹe lele ima yo okuo, rhunmwuda, ọ gha sẹ ẹghẹ igbinna, ọ sẹtin fiwerriẹ mu aro da ima. De emwi ne ọ maa sẹ ne ọ gha ya dẹ aro nọ maa vbe obọ arowa ẹre gberra ne ọ gbele emwa ima?" 
1Samuel29:5 A rhe ta ẹe na, ẹre Devid na nọ, ne ikhuo Izrẹl ya gha so ihuan, iran na vbe gha ku kha wẹẹ, ‘E Sọl gbele inu arriaisẹn ne ọ khin, sokpan e Devid gbele inu arriaisẹn igbigbe ne ọ khin.’ ”" 
1Samuel29:6 Akis keghi tie Devid, ọ na tama rẹn wẹẹ, “I ye Osanobua Izrẹl ne ọ rrọ vẹn ihẹn wẹ u guobọ mwẹ kevbe wẹ ọ gha wa yẹ mwẹ ne u lele mwẹ gha rrie okuo na. I ma he miẹn a baku ru vbe obọ ruẹ ke ẹdẹ ne u bu mwẹ rre gha dee, sokpan, enigie nekpa ma kue ye ẹmwẹ ruẹn." 
1Samuel29:7 Werriegbe gha rrie owa vbe ọfumwegbe, ghẹ ru emwikemwi ne ọ gha mu iran ohu.”" 
1Samuel29:8 E Devid keghi wanniẹn wẹẹ, “Vbe I a ghi ru yi? A deghẹ vbene u khare u ma he miẹn abakuru vbe obọ mwẹ ke ẹghẹ ne I ya suẹn gha ga a gha dee, vbọzẹ ne I i khian na lele uẹ yo, arowa mwẹ, kevbe ọba mwẹ ne I ya gu avbe eghian ruẹn gbinna?”" 
1Samuel29:9 Akis keghi wanniẹn wẹẹ, “I rẹnrẹn, I ka a ba usun emwa ni gie a mu ẹtin yan zẹ vbene odibo Osanobua ye. Sokpan avbe enigie nekpa kha ne wẹ iran i gie uẹ lele ima gha rrie okuo." 
1Samuel29:10 Rhunmwuda ọnii nian, e Devid, owiẹ ne akhuẹ, wa hia ni lẹ sẹ e Sọl rae bu mwẹ gha dee, wa ghi kpaegbe vbe owiẹ fioo ne uwa gha rrie vbe ẹdẹ a da wan.”" 
1Samuel29:11 Ẹre Devid kevbe emwa rẹn na kpao vbe owiẹ vbirrivbirri vbe ẹdẹ ne ọ lele ẹe, iran na dọlegbe gha rrie Filistin. Ivbi e Filistin kegha rrie Jezrẹl." 
1Samuel30:1 E Devid kevbe emwa rẹn keghi do sẹ Ziklag vbe iyeke ikpẹdẹ eva. Ivbi Amẹlẹk kegha khọn odẹ ekẹn ọghe Juda, iran na vbe do sẹ Ziklag. Iran keghi wa giẹn ẹvbo nii sẹ otọ." 
1Samuel30:2 Iran keghi wa munọ ikhuo ni rrọọ hia oghunmwu. Iran ma gbe ọmwa rhọkpa, sokpan iran keghi viọ ehia kpao gha rrie." 
1Samuel30:3 E Devid kevbe emwa rẹn ghi rre, iran ghi do ghe, a giẹn ẹvbo nii sotọ, amwẹ iran, ivbi iran ne ikpia kevbe ivbi iran ne ikhuo iran wa hẹ ehia kpao." 
1Samuel30:4 E Devid kevbe emwa rẹn ke gbe eve ua, iran keghi viẹ viẹ viẹ a te do miẹn wẹ orhiọn ighi rre iran iwu hiehiere." 
1Samuel30:5 Amwẹ e Devid eveva, Ahinoam kevbe Abigẹl, iran viọ kpao." 
1Samuel30:6 Uwu ọlọghọmwa nọkhua ọre Devid ghi ye rhunmwuda ẹko ma maa rẹn hiehie rhunmwuda ivbi iran ne iran ma ghi miẹn, iran na gha yan ighẹ iran ra filo okuta gbe ẹe rua, sokpan, e Nọyaẹnmwa ne Osanobua ẹre keghi rhie igiẹudu ne ẹẹn." 
1Samuel30:7 E Devid keghi khama ohẹn Abiata ne ovbi Ahimẹlẹk wẹẹ, “Mu adaghọ ni rre.” Abiata keghi mu gie ẹe." 
1Samuel30:8 E Devid keghi nọ e Nọyaẹnmwa wẹẹ, “Nẹ I khu emwa ni do khọn na ra? Obọ mwẹ gha vba iran ra?” Ọ keghi wanniẹn wẹẹ, “Khu iran, u gha mu iran, u ghi miẹn avbe oghunmwu ni hia fan.”" 
1Samuel30:9 Ẹre Devid kevbe arhin uri eha ni gue ẹe na deyan okhian, iran na do sẹ ovbi ẹzẹ e Bezọ. Eso vbe uwu iran keghi yakọ vbe evba." 
1Samuel30:10 E Devid keghi viọ uri eva ba egbe gha khian vbe uwu avbe emwa rẹn. Iran ne uri ọkpa ni dekẹe, egbe wọ iran sẹrriọ wẹ iran ma ghi sẹtin fian ovbi ẹzẹ nii rra, iran na ghi yakọ vbe evba nii." 
1Samuel30:11 Emwa ni gu e Devid ghi miẹn ovbi Igipt ọkpa nokpia vbe uwu oha, iran na rhie ẹre bu e Devid, iran na mu amẹ nẹ deba evbare." 
1Samuel30:12 Ọmọ ohọ ne a ka re deba ititi eva ọghe ọmọ erhan ọvbehe ne avbe kae hin rre. Ọ ghi rri evbare nẹ, orhiọn keghi la ẹre iwu. Ọ ma te re ọ ma da vbe ikpẹdẹ eha fẹẹrẹ." 
1Samuel30:13 E Devid keghi nọ rẹn wẹẹ, “Gha ọ re arowa a, vbe u a a kere?” Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Ovbi Igipt ọ re I khin, ọviẹn ovbi Amẹlẹk ọkpa, I ghi suẹn gha khuọnmwi nẹghẹdia ọ re arowa mwẹ na kpao sẹ mwẹ rae." 
1Samuel30:14 Ẹvbo Kẹrit ọ re ima na ya khọn kevbe odẹ ekẹn ọghe Juda kevbe otọe ẹwae Kelẹb, ma keghi giẹn e Ziklag sẹ otọ.”" 
1Samuel30:15 E Devid keghi nọ rẹn wẹẹ, “U gha ya ma mwẹ ehe ne iran ni khọn okuo na ye ra?” Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “I gha yọ adeghẹ u ya eni Osanobua yan ma mwẹ u i ra gbe mwẹ uan ra ne u dọlegbe rhie mwẹ ne arowa mwẹ.”" 
1Samuel30:16 Ọ keghi wa ma e Devid ehe ne iran ye. Iran ni khọn ke wa tagha gba ehe hia, iran gha re iran gha da ne iran ya do ugie emwi ọrhẹnrhẹn ne iran miẹn hẹ vbe Filistia kevbe Juda." 
1Samuel30:17 Ẹdẹ ne ọ lele ẹe, e Devid keghi dekun iran vbe ẹdẹ da wan, ọ keghi gbinna rhinrin ya sẹ ota. Ọkpa ne ọ miẹn uhunmwu i rre uwu iran gberra igbama uri eva ni hin ekẹtẹkẹtẹ, iran na lẹkua." 
1Samuel30:18 E Devid keghi viọ emwa hia kevbe emwi hia ne ivbi Amẹlẹk te hẹ deba amwẹ irẹn eveva. 
1Samuel30:19 Emwi ọkpa ne ọ wiri i rrọọ. E Devid keghi viọ ivbi avbe emwa rẹn ne ikpia kevbe ne ikhuo werriegbe, deba emwi hia ne ivbi Amẹlẹk te hẹ." 
1Samuel30:20 Ọ keghi vbe viọ avbe ohuan kevbe ẹmila werriegbe, emwa rẹn keghi viọ avbe emwirri ni ke odaro, iran keghi kha wẹẹ, “Emwi e Devid e na khin!”" 
1Samuel30:21 Ẹre Devid na werriegbe bu arhin uri ne egbewọmwẹ ma gie iran sẹtin lele ẹe, iran na yakọ vbe obọ nọkpa ọghe ovbi ẹzẹ e Bezọ. Iran keghi khian bu e Devid kevbe emwa rẹn sẹ odẹ, e Devid keghi bu iran gha khian, ọ na tuẹ iran ẹsẹse." 
1Samuel30:22 Sokpan emwa oya ne ẹwobi eso ni lele Devid yo keghi kha wẹẹ, “Iran ma lele ima yo, rhunmwuda ọnii ma i ghae ne iran vbe emwi ne obọ ima vbare, iran sẹtin viọ amwẹ iran kevbe ivbi iran ne iran gha rrie.”" 
1Samuel30:23 Sokpan, e Devid keghi wanniẹn wẹẹ, “Etẹn mwẹ, wa ru emwi ne Nọyaẹnmwa hẹ ni ma vberriọ! Rẹn ọ re ọ degue ima, ọ na gie ima khọnmiotọ vbe uhunmwu avbe iran ni khọn okuo viọ ọmwa emwi nii." 
1Samuel30:24 Ọmwa ne ọ ra ya obọ ye ne uwa tae nii, ẹ i rrọ! Te agbọn hia ra gba gha emwi: emwa ni tota ke evbare vbe owa keghi vbe ghae vbe emwi zẹ vbe emwa ni gha rrie okuo.”" 
1Samuel30:25 E Devid keghi mu emwi na yotọ zẹ vbe iyi, erriọ ọ re a ye ru ẹe vbe Izrẹl ke ẹghẹ ni gha dee." 
1Samuel30:26 E Devid ghi dọlegbe sẹ Ziklag, ọ keghi viọ eso vbe emwi ne obọ ẹre vbare gie avbe esiọre, iran ne avbe ọkaolotu e Juda, ọ wẹẹ, “Wa ghe emwi ne I ya ha oko gie uwa vbe uwu avbe emwi ne ima gbe avbe eghian Nọyaẹnmwa miẹn iran re.”" 
1Samuel30:27 Ọ keghi viọ gie iran ni rre Bẹtẹl, kevbe iran ni rre Rama vbe odẹ ekẹn Juda, kevbe emwa ni rre ẹvbo Jati." 
1Samuel30:28 Aroa, Sifmọt, Ẹstemoa" 
1Samuel30:29 kevbe Rakal, kevbe gie ẹwae Jeramil, avbe ivbi Ken," 
1Samuel30:30 kevbe gie emwa ni rre adesẹ ore ẹvbo e Họma, Borasian, Atak" 
1Samuel30:31 kevbe Hibrọn. Ọ keghi gha ẹre gba ehe hia ne irẹn kevbe emwa rẹn ka zozo la hia. 
1Samuel31:1 Avbe ivbi e Filistin kegha gu ivbi Izrẹl khọn vbe oke Gilboa. Iran keghi gbele ni bun vbe ivbi Izrẹl vbe evba, ni dekẹe keghi lẹ kua ya sẹ egbe ivbi e Sọl." 
1Samuel31:2 Ivbi e Filistin keghi khu e Sọl mu, iran gbele ivbi ẹre ighẹ Jonatan, Abinadab kevbe Malkisua." 
1Samuel31:3 Okuo nii keghi lọmwa lẹga e Sọl, avbe ifẹnmwẹ eghian kevbe salọ ẹe, obọ na vba ẹre ẹsẹse." 
1Samuel31:4 Rhunmwuda ọnii, rẹn keghi tama igbama ne ọ hẹ emwi igbinna mwẹ ọnrẹn wẹẹ, “Yuo umozo ruẹ ladian ne u gbe mwẹ uan ne avbe Filistin ni ma rẹn Osanobua na ghẹ ya ya mwẹ gbogiẹ, iran ke gbe mwẹ uan.” Sokpan ohan ma gie igbama nii ru emwi vberriọ. Ẹre Sọl ghi na rhie umozo ọghe irẹn, ọ na tobọ ẹre ziẹn egbe yọ." 
1Samuel31:5 Igbama ni keghi miẹn wẹ e Sọl wu, rhunmwuda ọnii rẹn keghi vbe ziẹn egbe ẹre ye umozo irẹn, ọ na wu lele Sọl." 
1Samuel31:6 Ẹre Sọl, ivbi ẹre eheha kevbe igbama nii, na wulo ẹdẹ nẹdẹrriọ." 
1Samuel31:7 Ivbi Izrẹl ni rre obọ nọkpa ọghe Iya Jezrẹl kevbe odẹ ahọ Ẹzẹ Jọdan ghi miẹn wẹ ivbiyokuo Izrẹl lẹkua kevbe, wẹ a gbele Sọl kevbe avbe ivbi ẹre, iran keghi sẹ ẹvbo iran rae, iran na lẹkua. Avbe ivbi e Filistin keghi rre iran na do yin avbe ẹvbo nii." 
1Samuel31:8 A ghi tie ẹre nodẹ ne a gbinnaẹn, ivbi e Filistin kegha khian ya bannọ avbe orinmwi ukpọn viọ. Iran keghi miẹn ikun e Sọl kevbe ivbi ẹre eheha vbe oke Gilboa." 
1Samuel31:9 Iran keghi fian e Sọl uhunmwu, iran na viọ emwi igbinna rẹn, iran na ya ẹe gie emwa eso uhunmwu gha rrie Filistia ne iran ya ya ẹe na iyẹn oghọghọ ma avbe ẹbọ iran kevbe emwa iran." 
1Samuel31:10 Iran keghi viọ emwi igbinna ye aro Astat ne ẹbọ ne okhuo, iran na sẹ ikun ẹnrẹn ginna ekẹn ẹvbo Bẹt-Sian." 
1Samuel31:11 Ivbi ẹvbo e Jabẹs ne Giliad ghi họn vbene ivbi e Filistin ru e Sọl hẹ," 
1Samuel31:12 iran ni din sẹ vbọ keghi kpaegbe, iran na ye asọn ni hia khian gha rrie Bẹt-Sian. Iran keghi munọ ikun e Sọl kevbe ọghe ivbi ẹre hin egbekẹn rre, iran keghi viọ iran gha die Jabẹs, iran na do giẹn iran uan vbe evba." 
1Samuel31:13 Iran keghi viọ ugboloko ni rrọọ, iran keghi re ẹre ye ẹzi erhan e tamarisk vbe ẹvbo nii, iran na khiẹ la ikpẹdẹ ihinrọn." 
2Samuel1:1 E Sọl ghi wu nẹ, e Devid keghi ke ehe ne ọ na khọnmiotọ vbe uhunmwu ivbi Amalẹk gha dee, ọ keghi do gbe ikpẹdẹ eva vbe Ziklag." 
2Samuel1:2 Vbe ikpẹdẹ ne ọ lele ẹe, igbama ọkpa keghi ke agọ e Sọl rre. Ọ keghi sọ ukpọn ye ẹkun ẹnrẹn, ọ na zẹ iku yan uhunmwu zẹ vbe ama ọghe akhiẹ. Ọ keghi bu e Devid gha khian, ọ keghi vbe rre ye uhunmwu kan otọ ne ẹẹn zẹ vbe otuẹ ọghọ." 
2Samuel1:3 E Devid keghi nọ rẹn wẹẹ, “Vbe u a ke dee?” Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Agọ ivbi Izrẹl ọ re I ke lẹ dee.”" 
2Samuel1:4 E Devid keghi tama rẹn wẹẹ, “Tama mwẹ emwi ne ọ sunu.” Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Ọmwa ne ọ lẹ fua vbe okuo imẹ khin. Iran vbe gbele ni bun vbe emwa ima. Iran vbe gbele Sọl kevbe Jonatan ne ovbi ẹre.”" 
2Samuel1:5 E Devid keghi nọ rẹn wẹẹ, “Vbe u a ya rẹn he yi ighẹ e Sọl kevbe Jonatan wulo?”" 
2Samuel1:6 Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Te I wa gheghe sẹ uhunmwu oke Gilboa. I keghi do miẹn e Sọl vbe ọ ya egbe gọ yan asoro ẹre, ikẹkẹ okuo kevbe iran ni hin ẹsin avbe eghian ghi ra wa vba ẹre fo." 
2Samuel1:7 Ọ ghi gbe aro ghe iyeke, ọ keghi bẹghe mwẹ, ọ na da tie mwẹ. Mẹ kevbe wanniẹn wẹẹ, ‘Dọmọ ọ.’" 
2Samuel1:8 Rẹn keghi nọ mwẹ ọmwa ne I khin, I keghi tama rẹn wẹ ovbi Amalẹk ọre I khin." 
2Samuel1:9 Rẹn keghi tama mwẹ wẹẹ, ‘Obọ wa vba mwẹ ẹsẹse, te I ghi ra wu na. Larre ne u do gbe mwẹ uan.’" 
2Samuel1:10 Mẹ keghi gele bu ẹre gha khian, I na gbe ẹe rua, rhunmwuda, mẹ rẹnrẹn wẹ, ọ gha de gbe otọ, te ọ ra wu ọwarọkpa nii. I keghi mu ẹde hin ẹre uhunmwu rre kevbe ẹguẹn obọ vbe obọ ẹre I keghi viọ ehia guẹ enọwanrẹn.”" 
2Samuel1:11 E Devid keghi ye akhiẹ sọ ukpọn rẹn uan, emwa rẹn hia keghi vbe sọ ọghe iran an." 
2Samuel1:12 Iran keghi viẹ, iran na vbe khiẹ, iran ma rri evbare rhinrin ya sẹ ota rhunmwuda e Sọl kevbe Jonatan kevbe ivbi Izrẹl, emwa Nọyaẹnmwa rhunmwuda, iran gbele ni bun vbe uwu iran an vbe okuo." 
2Samuel1:13 E Devid keghi nọ igbama ne ọ do na iyẹn ma rẹn nii wẹẹ, “De ovbi ẹvbo ne uwẹ khin yi?” Rẹn kevbe wanniẹn wẹẹ, “Ovbi Amalẹk ọre I khin, sokpan, ẹvbo ruẹ ọ re I yinrin.”" 
2Samuel1:14 E Devid keghi nọ rẹn wẹẹ, “Vbọ si ẹe ne ohan na gie uwẹ gbe ọba ne Nọyaẹnmwa tobọ ẹre zẹ?”" 
2Samuel1:15 Ẹre Devid ghi na tie ọkpa vbe uwu avbe emwa rẹn, ọ keghi tama rẹn wẹẹ, “Gbe ẹe rua!” Okpia nii keghi fi ovbi Amalẹk nii emwi, ọ na gbẹe rua." 
2Samuel1:16 E Devid keghi tama ovbi Amalẹk nii wẹẹ, “Obọ ruẹ ọ re u ya si emwi ne ọ rruan ruẹn, ẹghẹ ne u na ya unu ruẹn miẹnkue ighẹ u gbe ọba ne Nọyaẹnmwa tobọ ẹre zẹ ne ọ gha re ọba rua, ọ re u na bu ohiẹn uwu gbe egbe uẹ.”" 
2Samuel1:17 E Devid keghi so ihuan na ya viẹ e Sọl kevbe Jonatan ne ovbi ẹre. 
2Samuel1:18 Ọ na vbe wẹ ne a ma ivbi e Juda re. (Ebe Jasia ọ re a gbẹn ọẹn yi). 
2Samuel1:19 “Avbe ọkaolotu mwa wulo vbe Oke Izrẹl. Iran ni din sẹ vbe ivbiyokuo mwa dele! 
2Samuel1:20 Wa ghẹ ta ẹe sẹ Gat, ra idunmwu Askẹlọn. Wa ghẹ gie ikhuo e Filistia ya gha ghọghọ, wa ghẹ gie emọ ikhuo enimayayi ya gha gbe wee." 
2Samuel1:21 “Amẹ i ghẹ dọlegbe rhọ, ra ne evbu tuo vbe oke Gilboa, te otọ ẹre hia gha de ihoi rua. Rhunmwuda, evba asa iran ni din ne a fara ye. Ọtọn ma rhu asa ọghe Sọl." 
2Samuel1:22 Ugbemwi ọ re uhanbọ e Jonatan te khin. Umozo e Sọl i te mwẹ erọkhọrọkhọ, ọ solo iran ni wegbe gọọ, ọ gbele iran ne eghian kua." 
2Samuel1:23 “E Sọl kevbe Jonatan, ọsughe kevbe eghẹnghẹn ọ re iran te khin, kevbe ẹfe kevbe uwu, te iran sikan mu egbe, okhian kẹ iran sẹ oghohọn, iran wegbe sẹ oduma." 
2Samuel1:24 Ikhuo ni rre Izrẹl, wa khiẹ e Sọl. Rẹn ọ re ọ rhuan uwa ukpọn ododo esiesi, ọ keghi ya ikpẹrọnmwọ kevbe igoru mu uwa egbe." 
2Samuel1:25 A vbe iyokuo ni zẹ udu gbee dele nẹ, a gbele iran vbe okuo, e Jonatan lovbiẹ, orinmwi ghi nọ vbe uhunmwu oke." 
2Samuel1:26 “I kakabọ khiẹ ruẹ, e Jonatan ne ọtẹn mwẹ, u miẹn vbe ẹmwẹ ruẹn te ye mwẹ hẹẹ! Ọyunnuan ọ re aho ẹmwẹ ọmwa ne u mwẹ ghe mwẹ te khin, ọ te sẹ aho ẹmwẹ ọmwa okhuo." 
2Samuel1:27 Avbe iyokuo ni zẹ udu gbe dele nẹ, emwi igbinna iran la ọrhiae rrie.”" 
2Samuel2:1 Vbe iyeke ọna, e Devid keghi nọ e Nọyaẹnmwa wẹẹ, “Ne I gha khian ya mu ọkpa vbe ẹvbo ni rre Juda ne I gha khaemwisẹ yan rẹn ra?” E Nọyaẹnmwa keghi wanniẹn wẹẹ, “Gha khian.” E Devid keghi nọ wẹẹ, “De ne ọ khin vbọ yi?” E Nọyaẹnmwa tama rẹn wẹẹ, “E Hibrọn.”" 
2Samuel2:2 Ẹre Devid na viọ amwẹ ọnrẹn eva, Ahinoam ne ovbi e Jezrẹl, kevbe Abigẹl, ne ọ de ẹgbẹe vbe obọ Nabal ne ovbi Kamẹl, ba egbe, ọ na gha die Hibrọn." 
2Samuel2:3 Ọ keghi vbe viọ ikpia ni lele ẹe khian, kevbe ẹgbẹe iran, gha khian, iran keghi yin ẹvbo ni lẹga Hibrọn." 
2Samuel2:4 Ẹre ivbie Juda na gha die Hibrọn, iran na ma Devid ọba ọghe Juda. Ugbẹn vbe Devid ghi họn ighẹ ivbi ẹvbo Jabẹs ne Giliad re orinmwi e Sọl nẹ," 
2Samuel2:5 Ọ keghi gie emwa eso uhunmwu gha khian ya tama iran wẹẹ, “Te Nọyaẹnmwa gha fiangbe uwa, ne uwa na rhie maa ighẹ uwa i re eghian ọba uwa vbene uwa na re ẹre." 
2Samuel2:6 Wanwanna nian, te Nọyaẹnmwa gha tohan uwa ne ọ gie ue khian oghian uwa. Mẹ tobọ mwẹ gha vbe ya obọ esi mu uwa rhunmwuda uyinmwẹ ne uwa yinrin na." 
2Samuel2:7 Wa ghi wegbe ne uwa vbe din. E Sọl ne ọba uwa wu nẹ nian, ivbi e Juda vbe ma mwẹ ọba iran.”" 
2Samuel2:8 Abna ne ovbi e Niẹ, ne ọkaokuo ne ọ gbearoghe ivbiyokuo e Sọl, lẹ lele Isbosiẹt ne ovbi e Sọl fian Jọdan rra gha rrie Mahanem." 
2Samuel2:9 Ọ keghi ma ẹre ọba ọghe otọ Giliad, Asia, Jezrẹl, Ifreim kevbe Bẹnjamin, ne a wa kha wẹ, ọghe otọ Izrẹl hia." 
2Samuel2:10 Ukpo iyeva ọre Isbosiẹt gha ye vbe a ma ẹre ọba Izrẹl, ọ keghi ya ukpo eva vbe ọba. Sokpan otọe Juda kegha ga gie Devid." 
2Samuel2:11 Rẹn keghi vbe ya ukpo ihinrọn vbe ukhiọnmwẹ gha khaemwisẹ yan iran vbe Hibrọn. 
2Samuel2:12 Abna kevbe iran ni rre asẹ vbe ototọ Isbosiẹt keghi ke Mahanem gha rrie Gibiọn. 
2Samuel2:13 E Joab ne ovbi Zeruaia kevbe emwa ni rre asẹ vbe ototọ e Devid keghi gha khian ya vba iran vbe uhẹnhẹn amẹ ne ọ rre evba, otu ọkpa vbe obọ na ọghe nene amẹ kevbe otu nọkpa vbe obọ nọkpa ọghe nene amẹ." 
2Samuel2:14 Abna keghi khama e Joab wẹẹ, “Wa gie igbama eso ke dọmwadẹ otu rre ne iran do ya umozo viọ aro da egbe.” E Joab keghi wanniẹn wẹẹ, “Ọ wa maa.”" 
2Samuel2:15 Ẹre iran na viọ arhin iweva vbe ivbi ẹwae e Bẹnjamin ni rre ọghe Isbosiẹt ne iran gu arhin iweva ni rre ọghe Devid gbinna. 
2Samuel2:16 Dọmwadẹ ọghe ọe vbe uwu iran na mu ogieva ẹre uhunmwu, ọ na bi umozo ye ọre efẹn, iran enẹ yan ugie ni keghi koko dele gbe otọ, iran na wulo. Ọnii ọ si ẹe ne a na tie oha ni vbe Gibiọn, “Oha Umozo.”" 
2Samuel2:17 Vbe iyek ọnii, okuo ukpọba keghi saa. Emwa e Devid keghi khọn Abna kevbe ivbi Izrẹl miotọ." 
2Samuel2:18 Ivbi e Zeruaia eha ighẹ Joab, Abisiai kevbe Asahẹl, kegha rre evba. Asahẹl ne a rẹnrẹn wẹ te ọ rhulẹ vbe ẹrhuẹ," 
2Samuel2:19 keghi zẹ Abna khu, ọ na wa rhie uhunmwu da ẹre." 
2Samuel2:20 Abna keghi gbe aro ghe odieke, ọ wẹẹ, “Wẹ ọnii khin ra Asahẹl?” Ọ keghi wanniẹn wẹẹ, “Mẹ nọ.”" 
2Samuel2:21 Abna keghi wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Werriegbe, ne u ghẹ ghi khu mwẹ, khu ovbiyokuo ọkpa ne u viọ emwi ne ọ mwẹ.” Sokpan, Asahẹl keghi ye gha khu ẹe khian." 
2Samuel2:22 Abna keghi dọlegbe tama rẹn wẹẹ, “Ghẹ ghi khu mwẹ. Te u ho ne I gbe uẹ ua ra? Vbe a ra na ọnii ighẹ iyẹn ma e Joab ne ọtuẹn hẹẹ?”" 
2Samuel2:23 Sokpan, Asahẹl ma ye werriegbe. Ọre Abna ghi na fi asoro odieke, ọ na hae la ẹre ẹko, asoro ni na ladian vbe odieke ẹre. Asahẹl keghi defi otọ, ọ na wu, ọmwa ne ọ rhirhi ghi sẹ ehe ne ọ de yi ghi mudia ye evba." 
2Samuel2:24 Sokpan, e Joab kevbe Abisiai keghi zẹ Abna khu, ẹghẹ ota iran na do sẹ oke Ama ne ọ rre odẹ ahọ ọghe Gia vbe odẹ ne a la sẹ ẹgbo Gibiọn." 
2Samuel2:25 Emwa ni ke ẹwae Bẹnjamin rre keghi mudia ye egbe gba ogba lẹga Abna, iran na rhie fi vbe odukhunmwu oke ni." 
2Samuel2:26 Abna keghi datie Joab wẹẹ, “Igbinna ọre a ghi wa gha gbinna khian ẹdẹ ra? Wẹ ma rẹn wẹ ọ ma ọkpa ne a ra miẹn gberra a khọ ẹko egbe i rrọọ? Ivbi ẹvbo ọkpa ma gba khin. Vbe ọ khian kpẹe sẹ hẹ u ke tama emwa ruẹn ne iran ghẹ ghi khu ima?”" 
2Samuel2:27 E Joab keghi wanniẹn wẹẹ, “Eni Osanobua ne ọ rrọọ ọ re I ya vẹn ihẹn na wẹ akpawẹ ẹ i re ẹmwẹ ne u tae na, te emwa mwẹ gha ye gha zẹ uwa khu khian ya sẹ owiẹ ne akhuẹ.”" 
2Samuel2:28 Ẹre Joab ghi na kpe okpe, emwa rẹn hia keghi hẹwẹ vbe ukhumwẹ ne iran khu ivbi e Izrẹl khian, iran na da obọ igbinna yi." 
2Samuel2:29 Abna kevbe emwa rẹn keghi ya owẹ khian la Iya Jọdan vbe asọn ni hia. Iran keghi fian Ẹzẹ Jọdan rra. Iran ghi ya owiẹ ẹdẹ ne ọ lelẹe hia khian nẹ, iran na do sẹ Mahanem." 
2Samuel2:30 Ugbẹn vbe Joab ghi dobọ ukhumwẹ ne ọ khu iran re khian yi nẹ, ọ keghi do si emwa rẹn koko, ọ na miẹn wẹ arhin ọkpa irrọvbugie, i ghi rrọọ, ne usun ọre Asahẹl ye." 
2Samuel2:31 Emwa e Devid keghi gbele arhin iyerẹnrẹn yan uri (360) vbe ivbi ẹwae Bẹnjamin ne emwa Abna. 
2Samuel2:32 E Joab kevbe emwa rẹn keghi mu ikun Asahẹl, iran na ya re ẹre ye idin ẹgbẹe ne ọ rre Bẹtlẹhẹm. Iyeke ọnii, iran keghi wa ye asọn hia khian, iran na do sẹ Hibrọn vbe ẹdẹ ghi da wan." 
2Samuel3:1 Igbinna na keghi wa kpẹe vbe otọ ne iran ni rre ọghe igiowa e Sọl, kevbe ni rre obọ ọghe e Devid gha gu egbe gbinna. E Devid keghi wa gha ye owẹ muotọ yọ, sokpan ọghe ne iran gba suan kegha yẹkẹ yọ." 
2Samuel3:2 Emọ ehan ne Devid biẹlẹe vbe Hibrọn ọ re ena khin zẹ vbene a ya biẹlẹ iran lele egbe. Ne ọdiọn kegha re Amnọn ne a tie iye ẹe Ahinoam ne ovbi e Jezrẹl; 
2Samuel3:3 Ne ogieva kegha re Kiliab, ne a tie iye ẹe Abigẹl ne ọ de ẹgbẹe vbe obọ Nabal ne ovbi Kamẹl; ne ogieha kegha re Absalọm, ne a tie iye ẹe Maaka, ovbi e Talmai ne ọba Gẹsiọ;" 
2Samuel3:4 Ne ogienẹ kegha re Adonaija, ne a tie iye ẹe Hagit, ne ogisẹn kegha re Siefatia ne a tie iye ẹe Abital;" 
2Samuel3:5 ne ogiehan kegha re Itrim ne a tie iye ẹe Egla e Hibrọn ọ re a na biẹlẹ iran na hia. 
2Samuel3:6 Igbinna ne ivbiyokuo e Sọl kevbe ọghe Devid gbinna zẹ sun vbe otọ Abna keghi do khian ne ọ ghi mwẹ ẹtin yọ vbe uwu avbe emwa Sọl. 
2Samuel3:7 Ọ ghi sẹ ẹdẹ ọkpa, Isbosiẹt ne ovbi e Sọl keghi ba Abna ifi ẹzọ wẹ ọ gu Rizpa ne ovbi Aia ne okhuo kevbe egbakhian e Sọl ru emwi ọdọ vbe amwẹ." 
2Samuel3:8 Emwi na keghi wa ya ohu mu Abna ẹsẹse, ọ keghi kha wẹẹ, “Te uwẹ ghi ro ighẹ I gha hiẹ e Sọl ra? Wa ke otọ gha dee, te I wa mu ẹmwẹ e Sọl ne erha a yan uhunmwu, kevbe etiọnrẹn, kevbe esiọre. Mẹ ọre ọ vbe zẹ ne Devid ma na he khọn miẹn ruẹn otọ, ọ re u na ghi do gha gun mwẹ gui ẹzọ okhuo na!" 
2Samuel3:9 E Nọyaẹnmwa yan ma e Devid wẹ rẹn gha mu arriọba hin obọ e Sọl kevbe uniẹn ọnrẹn hia rre, rẹn ghi ma e Devid ọba Izrẹl kevbe ọghe Juda la ehe ne otọe nii sẹe, ehe ne ọ rhanmwẹ. Banbanna nian, te Osanobua gha kinmwi mwẹ gbe ua, a deghẹ I ma ru ẹe ne ọ gele do sẹ vberriọ!”" 
2Samuel3:10  
2Samuel3:11 Ohan Abna keghi mu Isbosiẹt sẹ vberriọ wẹ, ọ ma zẹdẹ guan hiehiere." 
2Samuel3:12 Vbe ẹghẹ ne a kha na, e Devid kegha rre Hibrọn, ọ re Abna na gie emwa ya khama rẹn wẹẹ, “De ọmwa ne ọ ra rriọba yan otọe na yi? Gun mwẹ hẹnhẹn unu ẹnrẹn, I gha ru iyobọ ne uẹn ne I viọ Izrẹl hia ne iran do khian ọwuẹ.”" 
2Samuel3:13 E Devid keghi wanniẹn wẹẹ. “Ọ wa maa!” Emwi ọkpa rrọọ ne u gha ru ne I guẹ hẹnhẹn unu ẹnrẹn kugbe, ọ ni nọ wẹẹ, “U gha dee do miẹn mwẹ, u ghi rhie Mikal ne ovbi e Sọl ne okhuo gun mwẹ.”" 
2Samuel3:14 Ọ re Devid na gie ne a tama Isbosiẹt wẹẹ, “Rhie Mikal ne ọvbokhan mwẹ gun mwẹ, ukpikolo e Filistin iyisẹn (100) ọ re I hae yọ ya rhie ẹre rọnmwẹ.”" 
2Samuel3:15 Ọ re Isbosiẹt na ya miẹn Paltiẹl ne ovbi e Lais ne ọdafẹn ọnrẹn re. 
2Samuel3:16 E Paltiẹl keghi wa viẹ lele ẹe do sẹ ẹvbo ne a tie ẹre Bahurim. Ẹre Abna na tama rẹn. “Werriegbe ne u gha rrie owa.” Ọ keghi gele gha rrie. 
2Samuel3:17 Abna keghi bu avbe olotu ivbi Izrẹl gha khian, ọ na tama iran wẹẹ, “Ke ẹghẹ ne ọ kpẹre gha dee, ọ re uwa kegha ho ne Devid gha re ọba uwa." 
2Samuel3:18 Banbanna nian, ẹkpotọ rrọọ ne uwa. Wa yerre wẹẹ Nọyaẹnmwa ta ẹe nẹ wẹẹ, ‘E Devid ne ọguọmwadia mwẹ ọ re I ra la obọ ẹre fannọ emwa mwẹ yotọ vbe obọ e Filistin kevbe obọ eghian iran ọvbehe hia.’ ”" 
2Samuel3:19 Abna keghi vbe gu emwa ẹwae Bẹnjamin guan, ọ kevbe gha rrie Hibrọn ya tama e Devid emwi ne emwa Bẹnjamin kevbe ivbi Izrẹl khare ighẹ, iran ra ru." 
2Samuel3:20 Abna keghi viọ arhin ugie ba egbe bu e Devid gha die Hibrọn. E Devid keghi le evbare ya mu ọghọ ye iran egbe. 
2Samuel3:21 Abna keghi tama e Devid wẹẹ, “I ra ya fi emwa Izrẹl hia ekhọe werriẹ ne iran do gha re ọwuẹ nian Umogun. Iran gha rhan obọ miẹn ruẹn zẹ vbe ọba iran. Ẹghẹ nii emwi ne u ho ghi do sẹ uẹ obọ, u ghi do rriọba yan otọe nii hia.” E Devid keghi yan ma Abna wẹ, emwi rhọkpa i ra ru ẹe, ọ na zẹ ọre urrie." 
2Samuel3:22 Vbe iyeke ọnii, e Joab kevbe emwa e Devid nekpa ni rre asẹ keghi ke ehe ne iran na ya fu emwi viọ rre, iran na viọ emwi ni bun ne obọ iran vba re gha dee. Sokpan, Abna i ghi rre ehe ne Devid ye vbe Hibrọn, rhunmwuda, e Devid zẹ ọ re urrie nẹ, ọ kevbe yan ma rẹn ighẹ emwi rhọkpa i ra ru ẹe." 
2Samuel3:23 E Joab kevbe emwa rẹn ghi rre, iran keghi tama rẹn wẹẹ, Abna do miẹn Devid ne ọba, ọ kevbe zẹ ọ re urrie ba eyan wẹ emwi rhọkpa i ra ruẹe." 
2Samuel3:24 E Joab keghi rhunmwuda ọnii bu ọba gha khian, ọ tama rẹn wẹẹ, “De emwi ne u ru na yi? Abna bu ruẹ gha dee, vbe u a na gie ẹe gha rrie hẹ vberriọ?”" 
2Samuel3:25 Te ọ rre do rẹrọọ, ne ọ do rẹn ehe ne u yo hia, kevbe emwi ne u ru hia. Wẹ tobọọ rẹn ọnii!" 
2Samuel3:26 E Joab ghi kpao vbe ehe ne Devid ye rre nẹ, ọ keghi gie ne iran ya rhie Abna rre, iran ya tie ẹre ke uhae Sira gha dee. Sokpan, e Devid ma rẹn hiehiere." 
2Samuel3:27 Abna ghi sẹ Hibrọn, e Joab keghi rhie ẹre ghe efẹn ọkpa vbe onurho ẹvbo vbe ne a miẹn wẹ te ọ ra si ẹre uma, ọ keghi bi agbada ye ọre ẹko vbe evba. Rhunmwuda ọnii, iran keghi gbe Abna an, rhunmwuda ne ọ na gbe Asahẹl ne ọtẹn Joab." 
2Samuel3:28 E Devid ghi họn ẹmwẹ na, ọ keghi kha wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa rẹnrẹn wẹ imẹ kevbe emwa mwẹ, ma ma rẹn ọkpa, a ma rẹn eva vbe ugbemwẹ ne iran gbe Abna re." 
2Samuel3:29 Uhunmwu ọ re Joab kevbe ẹgbẹe ọre gha ya khiọ re. Ke orre ya sẹ orre, te a gha miẹn vbe uwu ẹgbẹe ọre ne ọ khuọnmwi atọrhi ra emwirregbekẹn, ra ne a miẹn wẹ iwinna okhuo ọkpa ọ re ọ sẹtin winna, ra ne a gbe ua vbe okuo, ra ne ẹ i miẹn evbare unu re!”" 
2Samuel3:30 Erriọ ọ re a na miẹn wẹ e Joab kevbe Abisiai ne ọtiọnrẹn na gbe Abna an, rhunmwuda ighẹ ọ gbe Asahẹl ne ọtẹn iran vbe okuo Hibrọn." 
2Samuel3:31 Ẹre Devid na wẹ ne Joab kevbe emwa rẹn sọ ukpọn iran uan, ne iran viọ ukpọn akhiẹ rhuan, ne iran khiẹ Abna. Ugbẹn vbe iran ghi re ẹre, e Devid ne ọba tobọ ẹre keghi ya owẹ khian lele ẹkpẹti orinmwi ẹnrẹn." 
2Samuel3:32 Iran keghi re Abna ye Hibrọn. Ọba keghi kpe orhu eve ua vbe ọkpẹn idin ẹnrẹn, erriọ emwa rẹn hia vbe ru." 
2Samuel3:33 Vbenian ọre Devid ya viẹ Abna: “Vbọzẹ yi ne Abna na wu zẹ vbe ọzuọ? 
2Samuel3:34 A ma gba ẹre obọ, a ma rro ẹre owẹ ọ wu zẹ vbe ọmwa ne izigan gbe.” Avbe emwa ni keghi dọlegbe kpe orhu eve ua ya viẹ ọe." 
2Samuel3:35 Emwa nii keghi te gha rherhe e Devid wẹ ne ọ rri evbare vbe ẹdẹ te mu ẹdẹrriọ, sokpan rẹn keghi yan wẹẹ, “Te Osanobua gha kinmwi mwẹ gbua a deghẹ I ya unu kan evbare ẹdẹ te mu ẹrẹna.”" 
2Samuel3:36 Iran ghi miẹn emwi na, ọ keghi wa yẹ iran, vbe ne ẹmwata, emwi hia ne ọba ru keghi wa yẹ emwa nii." 
2Samuel3:37 Emwa e Devid hia kevbe emwa Izrẹl hia keghi rẹn wẹ ọba i mwẹ obọ vbe ẹmwẹ uwu ọghe Abna. 
2Samuel3:38 Ọba keghi tama emwa rẹn ni rre asẹ wẹẹ, “Wa ma rẹn wẹ ọkaolotu nọkhua ọ re ọ wu vbe Izrẹl ẹrẹna?" 
2Samuel3:39 A gha rhe miẹn wẹ mẹ ọrọre ọba ne Osanobua hannọ zẹ, egbe wa wọ mwẹ yotọ ẹrẹna. Ẹtin mwẹ isẹ ẹmwẹ ọkpankpan ivbi Zeruaia na. Te Nọyaẹnmwa gha ru avbe izigan na emwi ne ọ ma iran.”" 
2Samuel4:1 Ugbẹn vbe Isbosiẹt ne ovbi e Sọl ghi họn ighẹ iran gbe Abna rua vbe Hibrọn. Ohan keghi mu ẹẹn, afianma kegha vbe fian ivbi Izrẹl hia." 
2Samuel4:2 Isbosiẹt kegha mwẹ arhin eva ni rre asẹ, iran ni ya gha fu emwi giẹe, iran na kegha re Baana kevbe Rekab ne ivbi e Rimọn ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Biẹrot vbe ẹwae Bẹnjamin. (Otọe e Bẹnjamin ọ re a ka Biẹrot ba." 
2Samuel4:3 Emwa ni ka yin ẹnrẹn lẹkua gha rrie Giteim, evba ọ re iran ghi ye ke ẹghẹ nii gha dee.)" 
2Samuel4:4 E Jonatan ne ovbi e Sọl kegha mwẹ ọmọ, ne a tie ẹre Mẹfibosiẹt. Ẹghẹ ne ọ na rre ọmọ ukpo isẹn ọ re a na họn emwi ne ọ sunu vbe egbe Sọl kevbe Jonatan vbe ne iran ta ẹe ke Jezrẹl rre. Ọmwa ne ọ gha koko ẹe keghi wa tọn ẹn mu, ọ na lẹ sokpan, ehe ne ọ na khirhi khian ni, ọ keghi fe ẹre obọ degbe otọ, ọ re ọ na khian uke." 
2Samuel4:5 Rekab kevbe Baana kegha rrie owa Isbosiẹt iran na sẹ evba vbe ẹghẹ ogiavan vbe ẹghẹ ne ọ ya hẹwẹ vbe avan nii. 
2Samuel4:6 Ovbe kegha gbe okhuo ne ọ rre onurho vbe ehe ne ọ na khan ọka, ọ keghi vbiẹ ua, rhunmwuda ọnii, e Rekab kevbe Baana keghi ba la owa." 
2Samuel4:7 Iran ghi sẹ uwowa nẹ, iran la ughugha ne Isbosiẹt vbiẹ, iran na gbẹe rua. Iran keghi fian ẹre uhunmwu, iran na mu kpa, iran keghi ya asọn hia khian vbe Iya e Jọdan." 
2Samuel4:8 Iran na mu uhunmwu ẹnrẹn gie Devid ne Ọba vbe Hibrọn, iran tama rẹn wẹẹ, “Ghe uhunmwu Isbosiẹt ne ovbiye Sọl ne oghian an, ọ te gha ho ne ọ gbe uẹ ua. Vbe ẹdẹ nẹrẹ na nian, e Nọyaẹnmwa khọn ekhae nuẹn, Umogun, vbe egbe Sọl kevbe uniẹn ọnrẹn.”" 
2Samuel4:9 E Devid keghi wanniẹn iran wẹẹ, “I vẹn ihẹn vbe eni e Nọyaẹnmwa nọ rrọọ ne ọ miẹn mwẹ fan vbe uwu ẹbe hia." 
2Samuel4:10 Ọmwa ne a gie ẹre uhunmwu, ne ọ do tama mwẹ vbe Ziklag ighẹ Sọl wu, te gha ro ighẹ iyẹn esi rẹn do na. I keghi gua ẹe rhie, I na wẹ ne a gbẹe rua. Ọnii ọ re emwi ne I ya san ẹre ẹse ye iyẹn esi ne ọ do na!" 
2Samuel4:11 Inuinu ọ re iran gha ya khọ sẹ ighẹ emwa dan, ni ya gbe ọmwa ne ọ ma rukhọ ye irri ovbe vbe owa ẹre. Te i ra rria uwa ikhi ha ẹmwẹ ne uwa na de ẹre izigha na, I gha wabọ uwa hin agbọn na rre.”" 
2Samuel4:12 E Devid keghi wẹ ne emwa rẹn gbele Rekab kevbe Baana, iran keghi gbele iran uan, iran na giagia iran obọ giagia iran owẹ, iran na silo iran lẹe rrọ ye ọkpẹn uhẹnhẹn amẹ ọghe Hibrọn. Ira keghi mu uhunmwu Isbosiẹt, iran na re ẹre ye idin Abna vbe Hibrọn." 
2Samuel5:1 Ewae ni rre Izrẹl hia keghi bu e Devid gha die Hibrọn, iran tama rẹn wẹẹ, “Esagiẹn ọkpa ma khin." 
2Samuel5:2 Ẹghẹ ne ọ gberra, vbe Sọl he re ọba ima, wẹ ọ re ọ gha viọ ivbi Izrẹl yo okuo, e Nọyaẹnmwa keghi vbe tama ruẹn wẹẹ, ‘U gha su emwa mwẹ, u ghi vbe gha re ne ọ khaemwisẹ yan iran.’ ”" 
2Samuel5:3 Rhunmwuda ọnii, avbe ọkaolotu ivbi Izrẹl hia keghi hu e Devid ne ọba gha die Hibrọn. Ọ keghi ye egbe ye ulamwẹ ba iran, iran keghi ma ẹre ọba ọghe Izrẹl." 
2Samuel5:4 Ọmọ ukpo ọgban ọre Devid gha khin vbe a ma ẹre ọba Izrẹl, ọ keghi ya ukpo iyeva vbe ẹkete." 
2Samuel5:5 Ọ keghi ya ukpo ihinrọn vbe ukhiọnmwẹ rriọba yan Juda vbe Hibrọn, ọ keghi vbe ya ukpo eha-yan ọgban rriọba yan ivbi Izrẹl vbe Jerusalẹm." 
2Samuel5:6 E Devid ne Ọba ke ẹe kevbe emwa rẹn keghi mu okuo gha rrie Jerusalẹm. Emwa ne a tie ẹre ivbi e Jebus ni yin ẹvbo na, keghi te gha ro ighẹ e Devid i ra sẹtin khọn ẹvbo nii, iran keghi rhunmwuda ọnii tama rẹn wẹẹ, “U i sẹtin sẹ emwa na ẹdẹ, avbe arhuaro kevbe avbe uke gha sẹtin khu uẹ ladian degbe ruẹ odẹ.”" 
2Samuel5:7 (Sokpan e Devid keghi ye khọn odin ọghe Zaiọn, ọna do khian “Ẹvbo e Devid.”)" 
2Samuel5:8 Ẹdẹ ne ẹdẹrriọ, e Devid keghi tama iran wẹẹ, “De ọmwa ne ohu emwa Jebus vbe mu vbene ọ mu mwẹ vbe uwu uwa yi? Ne ohu mu sẹrriọ ne ọ gha na gbele iran an? We ne ọ lele uroramẹ gha khian ne ọ ya kinmwi avbe uke kevbe arhuaro ne emwa oya.” (Ọna ọ si ẹe ne a na ta ẹe wẹẹ, “Avbe arhuaro kevbe avbe uke i sẹtin la owa e Nọyaẹnmwa.”)" 
2Samuel5:9 E Devid keghi di odin ẹvbo nii ya, ọ kegha tie ẹre “Ẹvbo e Devid” Ọ keghi gba ogba ikhẹ igbinna lẹga ẹre ke Iya ne a tie ẹre Mila yasẹ ẹguae." 
2Samuel5:10 Ọ kegha dọlegbe wegbe yọ khian ẹghẹ hia rhunmwuda e Nọyaẹnmwa Osanobua ne Oghodua keghi yaba ẹre. 
2Samuel5:11 E Hiram ne Ọba e Taia keghi gie avbe ukọ ẹvbo mu ẹki bu e Devid, ọ na viọ erhan igẹdu gie ẹe, kevbe avbe owinna, kevbe igbokuta, ne iran ya bọ ẹguae ẹre ne ẹẹn." 
2Samuel5:12 Ẹre e Devid na do rẹn wẹ te Nọyaẹnmwa gele ka irẹn uhe ye ukpo zẹ vbe ọba Izrẹl, ọ kevbe gie arriọba irẹn gha ma rhunmwuda emwa rẹn." 
2Samuel5:13 Ọ ghi si kpao vbe Hibrọn rre nẹ, e Devid keghi ye vbe zẹ egbakhian ni bun, ọ kevbe viọ ikhuo ni bun vbe Jerusalẹm, ọ na ye vbe biẹlẹ emọ ikpia kevbe emọ ikhuo ni bun." 
2Samuel5:14 Emọ ne ọ biẹlẹe vbe Jerusalẹm kegha re Siamua, Siobab, Natan, e Solomọn," 
2Samuel5:15 Ibha, Elisiua, Nẹfẹg, Jafia," 
2Samuel5:16 Ẹlisiama, Eliada kevbe Ẹlifẹlẹt." 
2Samuel5:17 Ivbi e Filistin keghi họn ighẹ a ma e Devid ọba Izrẹl, iran hia keghi ladian ne iran ya mu ẹre oghunmwu. E Devid ghi họn, ọ na gha rrie odin ẹvbo." 
2Samuel5:18 Avbe Filistin kegha die Iya Refeim, iran na mu evba mwẹ." 
2Samuel5:19 E Devid keghi nọ e Nọyaẹnmwa wẹẹ, “Ne I ya gu ivbi e Filistin gbinna ra? U gha rhie akhọnmiotọ mẹ ra?” E Nọyaẹnmwa keghi tama rẹn wẹẹ, “Gha khian, I gha rhie akhọnmiotọ nuẹn.”" 
2Samuel5:20 Ẹre Devid na gha rrie Baal Pẹrazim, ọ na khọn ivbi e Filistin muotọ vbe evba. Rẹn keghi kha wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa lẹ avbe eghian mwẹ gha rrie zẹ vbe orogho.” Ọnii ọ zẹe ne a na tie eni evba nii e Baal Pẹrazim." 
2Samuel5:21 Ivbi e Filistia keghi lẹ sẹ avbe ẹbọ iran rae ye evba, e Devid kevbe emwa rẹn keghi viọ gha rrie." 
2Samuel5:22 Avbe ivbi e Filistin keghi werriegbe gha rrie Iya Refeim, iran na vbe ya dọlegbe mu ẹẹn mwẹ." 
2Samuel5:23 E Devid keghi vbe dọlegbe nọ e Nọyaẹnmwa, ọ keghi tama rẹn wẹẹ, “Ghẹ ue ke emwa mu igbinna bu iran, sokpan, khian lẹga iran, ne u ya ke odẹ iyeke iran suẹn gu iran gha gbinna: vbe ọkpẹn erhan balsam." 
2Samuel5:24 Ugha họn igiawẹ vbe uhunmwu avbe erhan nii, u ghi mu egbe ne u ya suẹn igbinna rhunmwuda, ọnii rhie maa wẹ, mẹ ke odaro ne uẹn nẹ, I ya khọn ivbiyokuo e Filistin hia.”" 
2Samuel5:25 E Devid keghi ru zẹ vbene Nọyaẹnmwa tama rẹn. O keghi sẹtin khulo ivbi e Filistia werriegbe ke Geba kpao rhinrin yasẹ Gẹza. 
2Samuel6:1 E Devid keghi vbe dọlegbe si ivbiyokuo ni ghi maa sẹẹ vbe Izrẹl koko, ehia keghi do gha re arriaisẹn ọgban (30,000)." 
2Samuel6:2 Ọ keghi viọ iran gha rrie Baala vbe Juda, ne ọ ya mu ẹẹn rre ighẹ Ẹkpẹti Ile Osanobua ne a he ẹre eni Nọyaẹnmwa ne Oghodua, ne ọ tota ye Ẹkpẹti ẹnrẹn vbe adesẹneva emwi ne a yi ni mwẹ ifuẹn nii." 
2Samuel6:3 Iran keghi mu ẹẹn yan okotọ ọgbọn, iran keghi ya mu ẹẹn ke owa Abinadab ne ọ rre uhunmwu oke gha dee. Uzza kevbe Ahio ne ivbi Abinadab ọ re ọ dia nene okotọ." 
2Samuel6:4 Ne ọ mu Ẹkpẹti Ile dee, Ahio kegha rre odaro." 
2Samuel6:5 E Devid kevbe ivbi Izrẹl hia keghi wa gha ya ẹtin iran hia ku iran na gha so ihuan ne iran ya rho e Nọyaẹnmwa. Iran kegha kpe akpata, ẹgiọn, e ma, ẹgogo kevbe ukusẹ." 
2Samuel6:6 Iran ghi sẹ otọe ne Nakọn na khuọn ọka, ẹmila keghi rrua owẹ, ẹre Uzza na niẹn obọ ya da Ẹkpẹti Ile nii yi." 
2Samuel6:7 Vbe ọwarọkpa nii, ohu Uzza keghi mu e Nọyaẹnmwa, Ọ keghi gbe ẹe rua rhunmwuda, udinmwẹ amiọmwafo ọghe ọe, ẹre Uzza na wu ye evba, vbe ọkpẹn Ẹkpẹti Ile nii." 
2Samuel6:8 Ọnii ọzẹe ne a na tie evba nii Pẹrẹs Uzza do sẹ ẹdẹnẹrẹ na. Ohu keghi kakabọ mu e Devid ye ne Nọyaẹnmwa na ya ohu rri Uzza oya vberriọ. 
2Samuel6:9 Ohan e Nọyaẹnmwa kegha mu e Devid, ọ keghi kha wẹẹ, “Ohan gha ye gun mwẹ mu Ẹkpẹti Ile gha khian nian?”" 
2Samuel6:10 Rhunmwuda ọnii, ọ na wẹ rẹn ighi mu rri e Jerusalẹm ne ẹvbo ẹre, ọ na ghi fi egbe werriẹ, ọ na mu ẹẹn gha rrie owa Obẹd Idọm ne ọ ke ẹvbo Gat rre." 
2Samuel6:11 Ọ keghi gbe uki eha vbe evba, e Nọyaẹnmwa keghi fiangbe Obẹd Idọm ke ẹe kevbe ẹgbẹe ọre." 
2Samuel6:12 E Devid ne ọba keghi do họn wẹẹ, e Nọyaẹnmwa wa fiangbe ẹgbẹe Obẹd Idọm kevbe emwi ne ọ mwẹ hia, rhunmwuda Ẹkpẹti Ile ọ keghi rhunmwuda ọnii ya mu ẹẹn vbe owa Obẹd rre ne ọ do kpee mu ẹẹn gha rrie Jerusalẹm." 
2Samuel6:13 Iran ni mu Ẹkpẹti Ile nii ghẹ ghi vbe zẹ owẹ ehan, e Devid ghi ya ẹkhuia ẹmila kevbe ohuan ne ọ tii zọ ese ghe Nọyaẹnmwa." 
2Samuel6:14 Ukpọn eto ovbiohuẹ ọkpa ọ re Devid rra mu ẹkun, ọ kegha ya ẹtin ẹnrẹn hia kuu ne ọ ya ya ọghọ ne Nọyaẹnmwa." 
2Samuel6:15 Rẹn kevbe ivbi Izrẹl hia keghi gba mu Ẹkpẹti Ile nii gha die Jerusalẹm kevbe uwemwẹ oghọghọ kevbe urhu okpe. 
2Samuel6:16 A ghi wa mu Ẹkpẹti ni sẹ ore ẹvbo, e Mikal ne ovbi e Sọl ne okhuo keghi yọn urhu la ewindo ladian, ọ keghi ya bẹghe Devid ne ọba vbe ọ kuu, ọ gha fi obodo, ọ keghi wa sọnnọ ẹẹn ruan vbe aro." 
2Samuel6:17 Iran keghi mu Ẹkpẹti ni rre, iran keghi mu ẹẹn ye ihe ẹre vbe ehe ne Devid mwamwa khẹ ọre. Ọ keghi zẹ ese, ọ na si isara ghe Nọyaẹnmwa." 
2Samuel6:18 Ọ ghi zọ ese fo nẹ ọ keghi ya eni e Nọyaẹnmwa ne Oghodua fiangbe emwa nii. 
2Samuel6:19 Ọ keghi mu ebrẹd ọkpọkpa ne dọmwadẹ ikpia kevbe ikhuo ni rre Izrẹl kevbe emiowo ne aranmwẹn deba ọmọ erhan eso ne a re. Ẹre dọmwadẹ ọghọe na gha rrie owa. 
2Samuel6:20 E Devid keghi dọlegbe gha rrie owa ya tuẹ emwa rẹn. E Mikal ne ovbi e Sọl nokhuo keghi ya khian vba ẹre, ọ tama rẹn wẹẹ, “Ọba Izrẹl wa vbe mu eni ne ọ hin usi ne egbe ẹre ẹrẹna. Ọ na wa bannọ egbe ua ye otọ zẹ vbe ọzuọ vbe odaro eguọmwadia ni ikhuo ọghe avbe emwa ni rre asẹ vbe ototọ ẹre.”" 
2Samuel6:21 E Devid keghi wanniẹn wẹẹ, “Te I gha kuu ne I ya ya ọghọ ne Nọyaẹnmwa ne ọ rhie obọ gberra erhaa kevbe ẹgbẹe ruẹ ọ na do zẹ mwẹ ne ọ ya mwẹ ru ọkaolotu ivbi Izrẹl ne emwa rẹn. Ẹn ẹn te I khian ye gha ku khian, ne I ya ya ọghọ ne Nọyaẹnmwa." 
2Samuel6:22 Ne I ya dọlegbe fa egbe mwẹ uan sẹẹ ayọ. Wẹ sẹtin gha ro wẹ mẹ i re ọmwa, sokpan te avbe emọ ikhuo ni khian gha ghe mwẹ gẹdẹgbẹẹ.”" 
2Samuel6:23 E Mikal ne ovbi e Sọl ne okhuo ma miẹn ọmọ biẹ. 
2Samuel7:1 Vbe ẹghẹ na nian, te obọ e Devid ghi wa gba otọe arriọba ẹre hia ẹsẹse, e Nọyaẹnmwa keghi vbe rhie ẹre lẹre hin obọ avbe eghian rẹn hia rre." 
2Samuel7:2 Ẹre ọba na tama e Natan ne akhasẹ wẹẹ, “Ghe, mẹ rre owa ne a ya sida bọ, sokpan, Ẹkpẹti Ile ọghe Osanobua rre uwu owa ukpọn.”" 
2Samuel7:3 E Natan keghi wanniẹn wẹẹ, “Ru emwi ne ọ rhirhi gha rre uẹ ekhọe, rhunmwuda e Nọyaẹnmwa rrọọ yaba ruẹ.”" 
2Samuel7:4 Sokpan, vbe asọn nii, e Nọyaẹnmwa keghi tama e Natan wẹẹ," 
2Samuel7:5 “Ya tama ọguọmwadia mwẹ ighẹ Devid wẹẹ, ‘Ẹ i re uwẹ ọ re ọ gha bọ Ọgua Osa mẹ ne I gha ye." 
2Samuel7:6 Ke ẹghẹ ne I ya viọ ivbi Izrẹl ke Igipt ladian gha dee, do sẹ banbanna, I ma he di Ọgua Osa ya, ehe ne I he la hia owa ukpọn ọre I dia." 
2Samuel7:7 Vbe ehe ne I lele ivbi Izrẹl la hia fẹẹrẹ, I ma he vbe nọ avbe ọkaolotu nii I wẹ ne ọ gha gbe aro ghe iran wẹ, vbọzẹ ne iran ma na bọ Ọgua Osa sida mẹ.’ ”" 
2Samuel7:8 Rhunmwuda ọnii, ya tama Devid ne ọguọmwadia mwẹ wẹẹ, “Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua ọ re ọ tama rẹn wẹẹ, ‘I rhie ruẹ ke ehe ne u na su ohuan vbe uwu oha ladian ne u do su ivbi Izrẹl ne emwa mwẹ." 
2Samuel7:9 Te I wa mudia ke uẹ la ehe ne u he la hia, I keghi vbe khọn avbe eghian ruẹn hia mu otọ vbene u ya nana sikẹ odaro. I gha ya a khian enọkhua, u ghi do kpọlọ vbe emwa ni he hin ukhuan sẹ vbe agbọn na." 
2Samuel7:10 I gha hannọ ihe ọkpa ne Izrẹl ne emwa mwẹ, I ghi gbe iran ẹkun sotọ vbe evba, ehe ne iran gha ye, ne a i ghi ra na kpokpo iran ọvbehe. Ke ne iran ya sẹ otọ na gha dee, emwa dan ne piankhanrhan ni bun ọ re ọ he gu iran gbinna, sokpan, ọna i ghi ra dọlegbe sunu ọvbehe. I yan rẹn i ghẹ I gha degue ruẹ hin obọ eghian uwa hia rre, kevbe wẹ, u gha mwẹ uniẹn ruẹn." 
2Samuel7:11  
2Samuel7:12 Wẹ gha ghi wu, a na vbe re ruẹ ba avbe erha a odede nẹ, I gha ya ọkpa vbe uwu ivbi uẹ ma ọba, I ghi vbe gie arriọba ẹre digiẹ." 
2Samuel7:13 Rẹn ọ re ọ gha bọ Ọgua Osa mẹ, I gha vbe mu ẹẹn wẹ te uniẹn ọnrẹn gha rriọba ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
2Samuel7:14 Mẹ gha re erha ẹe, rẹn ghi vbe gha re ovbi mwẹ. Ọ gha ba emwi ku ru, I ghi rri ọre oya zẹ vbene erha rri ovbi ẹre oya." 
2Samuel7:15 Sokpan I i ra fi iyeke gbe ẹe vbene I fi iyeke gbe Sọl ne I rhie hin evba rre, ne uwẹ miẹn ehe na do rriọba." 
2Samuel7:16 U gha mwẹ uniẹn ruẹn khian rhinrin. I ghi vbe gie arriọba ruẹ gha rrọọ rhinrin ẹdẹ. Akhaemwisẹ arriọba ruẹ ẹ i ra fo ẹdẹ.’ ” 
2Samuel7:17 E Natan keghi ya tama e Devid, emwi hia ne Osanobua rhie ma rẹn." 
2Samuel7:18 E Devid ne Ọba kegha rrie uwu Owa Ukpon e Nọyaẹnmwa nii, ọ keghi tota, ọ na na erhunmwu wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ne Udazi, mẹ kevbe ẹgbẹe mwẹ, ne ọ sẹe ne ọ kere ne a ru emwi ne u he ka ru mẹ hia na, sẹẹ hia," 
2Samuel7:19 u keghi vbe dọlegbe ru eyan nian vbe ekpa ọghe uniẹn mwẹ vbe ẹdẹ ne akhuẹ. Wẹ keghi vbe gie aro ọmwa sẹ ọnọna, e Nọyaẹnmwa ne Udazi," 
2Samuel7:20 De emwi ne I gha ghi ye tama ruẹn yi! Wẹ rẹn mẹ ne ọguọmwadia ruẹ. 
2Samuel7:21 I ho ruẹ kevbe iziro ekhọe ruẹ nọ ne u ru ọna, te u ru avbe emwi ọrhẹnrhẹn na, ne u ya rhie irẹnmwi mẹ." 
2Samuel7:22 A miẹn vbe u kpọlọ hẹ Nọyaẹnmwa ne Udazi! Ọvbehe ne ọ yevbe ruẹ, ẹ i rrọọ, ma wa rẹn ke otọ gha dee ighẹ wẹ ọkpa ọrọre Osanobua." 
2Samuel7:23 Ẹvbo ọvbehe i rre otọ agbọn ne ọ ye vbe Izrẹl ne emwa ruẹn ne uwẹ miẹnfan hin ọviẹn ọmwa ne iran do gha re emwa ruẹn. U ya egbe ruẹ hin usi, u keghi ru emwi ni kpọlọ kevbe ni yunnuan ne iran, vbene u na khulo avbe agbọn ẹvbo kevbe avbe ẹbọ iran kua hin odaro emwa ruẹn rre, vbene iran ya nana sikẹ odaro. Emwa ne uwẹ faẹn vbe irri vbe Igipt ne iran do khian ọwuẹ." 
2Samuel7:24 Wẹ ya Izrẹl ne emwa ruẹn khian ọwuẹ nẹ ẹdẹdẹmwẹdẹ, wẹ ne Nọyaẹnmwa keghi vbe khian Osanobua iran." 
2Samuel7:25 “Wanwanna nian, e Nọyaẹnmwa Osanobua, eyan ne u yan rẹn vbe ekpa mwẹ kevbe ẹgbẹe mwẹ, gie ẹe gha re ne u mu sẹ ke orre yasẹ orre, ne u vbe ru emwi ne u khare ighẹ u gha ru." 
2Samuel7:26 Usi ruẹ gha kpọlọ ẹdẹdẹmwẹdẹ, emwa ghi vbe gha kha wẹẹ, ‘E Nọyaẹnmwa ne Oghodua ọrọre Osanobua Izrẹl.’ U gha vbe gie uniẹn arriọba mwẹ gha rrọọ ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
2Samuel7:27 Nọyaẹnmwa ne Oghodua, Osanobua ivbi Izrẹl, rhunmwuda ne uwẹ na rhie emwi na ma ime ne ọguọmwadia ruẹ, vbene u na tama mwẹ wẹẹ, u gha ya uniẹn mwẹ rriọba ọ re ọzẹe ne ohan na gunmwẹ na erhunmwu vbenian ghe ruẹ." 
2Samuel7:28 “Banbanna nian, Nọyaẹnmwa ne Udazi, Osanobua ọre u khin, te U mu eyan ruẹn sẹ ẹghẹ hia, u kevbe ru eyan ọ yunnuan na ne imẹ." 
2Samuel7:29 Banbanna nian, lahọ, fiangbe uniẹn mwẹ ne iran gha miẹn aro ne ọ maa ruẹn khian ẹdẹ. Wẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi, yan ọna yotọ nẹ, te afiangbe ruẹ ra gha rre uniẹn mwẹ egbe ẹdẹdẹmwẹdẹ.”" 
2Samuel8:1 Ọ ghi kpẹe fua kherhe, e Devid keghi khọnmiotọ vbe uhunmwu ivbi e Filistin, ọ deyan iran, ọ na rhie iran obọ hin ẹmwẹ otọe nii ne iran kha yan rre." 
2Samuel8:2 Iyeke ọnii, obọ ẹre keghi vbe gba ivbi e Moab, ọ na wẹ ne iran ne obọ vbare vbọ lovbiẹ lele otọ, a na gbele eva sẹ ọkpa rae vbe arhin eha. Ẹre emwa e Moab na do gha rre ototọ ẹre iran na gha ga gie ẹe." 
2Samuel8:3 Iyeke ọnii, obọ ẹre kevbe gba ọba ọghe Zeba ighẹ Hadadezẹ ne ovbi e Rehọb, vbe Hadadezẹ rrie odẹ Ẹzẹ Yufretes ehe ne ọ ra na ya dọlegbe kha ighẹ rẹn ọ yan otọe nii." 
2Samuel8:4 E Devid keghi khọn munọ arhin iyisẹn yan arria erẹnrẹn (1,700) vbe uwu iran ni hin ẹsin ẹnrẹn kevbe arriaisẹn ugie (20,000) vbe ivbiyokuo nii ya owẹ khian, ọ keghi vbe ya ẹsin nii si ikẹkẹ okuo ẹre khian uke, ọ na viọ ẹsin nii gha sẹtin si ikẹkẹ okuo iyisẹn (100) ye otọ vbọ." 
2Samuel8:5 Emwa e Siria ni rre Damaskọs na bu e Hadadezẹ gha khian ne iran ya ru iyobọ ne ẹẹn. E Devid keghi gbele arhin arriaisẹn evayanugie (22,000) vbe uwu iran." 
2Samuel8:6 Ọ keghi bu agọ ivbiyokuo ye iran ẹvbo, iran keghi khian eguọmwadia ẹre, iran na gha ga gie ẹe. E Nọyaẹnmwa kegha rhie akhọnmiotọ ne Devid vbe ehe hia." 
2Samuel8:7 E Devid keghi khọn mu avbe asa igoru ne emwa ni rre asẹ ọghe Hadadezẹ hẹ mwẹ, ọ na viọ gha rrie Jerusalẹm." 
2Samuel8:8 Ọ keghi vbe viọ oze ni bun vbe Beta kevbe Bertai ne ẹvbo ne Hadadezẹ gbe aro ghe. 
2Samuel8:9 E Toi ne Ọba e Hamat keghi họn ighẹ e Devid khọnmiotọ ivbiyokuo e Hadadezẹ hia. 
2Samuel8:10 Ọ keghi rhunmwuda ọnii gie ovbi ẹre ighẹ Joram bu e Devid ne ọba ne ọ ya we ẹre do kevbe ne ọ gbe ọbevbaru ne ẹẹn rhunmwuda ne ọ na khọn e Hadadezẹ muotọ, ọmwa ne irẹn vbe Toi ka gba gbinna inugba ne ọ khin. E Joram keghi viọ avbe emwi ne a ya esiliva, igoru kevbe oze ru mwẹ obọ gha khian." 
2Samuel8:11 E Devid ne ọba, keghi ya ẹe fi ohan ne a gha lo ẹre vbe ugamwẹ, deba avbe esiliva kevbe igoru ne ọ viọ vbe avbe ẹvbo ne ọ he khọn miotọ." 
2Samuel8:12 Ena ọrọre Idọm, e Moab, E Filistia kevbe Amẹlẹk, deba eso vbe emwi ne ọ miẹn e Hadadezẹ re." 
2Samuel8:13 E Devid ghi ke ehe ne ọ na ya gbele ivbi Idọm arriaisẹn evairrọvbugie (18,000) vbe Iya Umwẹ rre, ọ keghi dọlegbe hin usi yọ." 
2Samuel8:14 Ọ keghi bu agọ ivbiyokuo lele Idọm hia, emwa ni rrọọ kegha ga gie ẹe. E Nọyaẹnmwa keghi gie Devid gha khọnmiotọ vbe he hia." 
2Samuel8:15 E Devid kegha khaemwisẹ yan Izrẹl hia, ọ keghi gie a miẹn wẹ uyinmwẹ ẹmwata ne ọ gbae ọre a yin ghe emwa hia." 
2Samuel8:16 E Joab ne ovbi e Zeruaia kegha re ọkaolotu ivbiyokuo; e Jehosiafat ne ovbi Ahilud, kegha re ọka isiẹnmwẹro." 
2Samuel8:17 E Zadọk ne ovbi Ahitub, kevbe Ahimẹlẹk ne ovbi Abiata kegha re ohẹn; e Seraia kegha re ọgbẹn ebe ikotu." 
2Samuel8:18 E Benaia ne ovbi Jehoaida, kegha re ọkaolotu iran ne Devid hẹ gaga egbe, ivbi e Devid kevbe gha re ohẹn." 
2Samuel9:1 Ọ ghi sẹ ẹdẹ ọkpa, e Devid keghi nọ wẹẹ, “Ọmwa rhọkpa ye kẹe vbe ẹgbẹe Sọl ra? A deghẹ ọ ye rrọọ, I ho ne I ru ẹre ẹse rhunmwuda e Jonatan.”" 
2Samuel9:2 Ọguọmwadia ẹgbẹe Sọl ọkpa ne a tie ẹre Ziba kegha rrọọ, iran na tama rẹn wẹ, ne ọ bu e Devid. Ọba keghi nọ rẹn wẹẹ, “Wẹ ọrọre Ziba ra?” Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Ghe ọguọmwadia ruẹ enọwanrẹn.”" 
2Samuel9:3 Ọba keghi nọ rẹn wẹẹ, “Ọmwa rhọkpa ye kẹe vbe ẹgbẹe Sọl ra ne I gha tohan rẹn, ne I vbe ru ẹse ne ẹẹn zẹ vbene I yan ma Osanobua ighẹ I gha ru?” E Ziba keghi wanniẹn wẹẹ, “Ọkpa ye kẹe vbe ivbi e Jonatan, uke nọ.”" 
2Samuel9:4 Ọba keghi nọ wẹẹ, “Rẹn vbo nian?” E Ziba keghi wanniẹn wẹẹ, “Ọ rre owa Makiẹ ne ovbi Amiẹl ne ọ rre Lodeba.”" 
2Samuel9:5 Ẹre Devid ne ọba na wẹ ne a ya rhie ẹre rre. 
2Samuel9:6 E Mẹfibosiẹt ne ovbi e Jonatan kevbe eyẹ e Sọl ghi rre, ọ keghi ya ọghọ ghughẹ rre vbe odaro e Devid. E Devid keghi kha wẹẹ, “Mẹfibosiẹt!” Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Ghe ọguọmwadia ruẹ enọwanrẹn.”" 
2Samuel9:7 E Devid keghi wanniẹn wẹẹ, “Ghẹ gie ohan mu ẹẹn, I gha tohan ruẹn rhunmwuda e Jonatan ne erha a. I gha mu otọ e Sọl ne erha odede hia nuẹn, u ghi vbe do gha rrie evbare vbe eteburu mwẹ vbe ẹghẹ hia.”" 
2Samuel9:8 Mẹfibosiẹt keghi dọlegbe gbe uhunmwu kotọ, ọ wẹẹ, “Enọwanrẹn, mẹ ma maa vba ekita ne ọ wu: Vbe u a a ghi na ru mwẹ ẹse nọ sẹ vbe nian hẹẹ?”" 
2Samuel9:9 Ẹre ọba ghi na tie Ziba ne ọguọmwadia e Sọl, ọ na tama rẹn wẹẹ, “I viọ emwi e Sọl hia ne Mẹfibosiẹt ne eyẹ Sọl ne arowa a, ke ẹe kevbe ẹgbẹe ọre hia." 
2Samuel9:10 Wẹ avbe ivbi uẹ ne ikpia kevbe eguọmwadia ruẹ, ghi gba gha gbe ugbo nii ne ẹgbẹe Sọl ne arowa, wa ghi vbe gha viọ emwiorhọ ẹre rrie owa ne iran miẹn evbare gha re. Sokpan, eteburu mwẹ ọ re Mẹfibosiẹt gha na gha rrie evbare vbe ẹghẹ hia.” (E Ziba keghi mwẹ emọ ikpia ekesugie kevbe eguọmwadia ugie.)" 
2Samuel9:11 E Ziba keghi wanniẹn wẹẹ, “I gha ru vbene u khare hia Umogun.” Erriọ a na miẹn wẹ, eteburu ọba ọre Mẹfibosiẹt na gha rri evbare zẹ vbe ọkpa vbe uwu avbe ivbi ọba." 
2Samuel9:12 E Mẹfibosiẹt kegha mwẹ ọmọ okpia ọkpa kherhe ne a tie eni ẹnrẹn Mika. Ẹgbẹe Ziba hia keghi khian eguọmwadia e Mẹfibosiẹt. 
2Samuel9:13 E Mẹfibosiẹt ne owẹ ọre eveva luẹluẹe, kegha rre Jerusalẹm, ọ na vbe gha rrie evbare ẹre hia vbe eteburu ọba." 
2Samuel10:1 Ọ ghi kpẹe kherhe, e Nahas ne ọba Amọn keghi wu, e Hanun ne ovbi ẹre keghi rriọba." 
2Samuel10:2 E Devid keghi kha wẹẹ, “I gha gu e Hanun ku, I ghi vbe gha tohan rẹn zẹ vbene erhae ighẹ Nahas ru ghe mwẹ.” E Devid keghi rhunmwuda ọnii gie uhunmwu ọ da mwẹ gie ẹe. Sokpan, iran ghi sẹ evba." 
2Samuel10:3 Avbe ọkaolotu ivbi Amọn keghi tama ọba iran wẹẹ, “Te uwẹ ro ighẹ te Devid gie emwa na uhunmwu ọdamwẹ guẹ ne ọ gele ya rhie ọghọ ne erhaa? Hiehiere, te ọ gie iran rre zẹ vbe ọrhẹ, ne iran do ba otọe na ghe, ne iran miẹn ehe na sẹtin khọn ima muotọ.”" 
2Samuel10:4 E Hanun keghi munọ eguọmwadia e Devid, ọ na zẹlẹ iran obọ ọkpọkpa kua vbe ẹtu iran, ọ keghi giagia iran ukpọn ke ẹkun gha die otọ, ọ na wẹ ne iran gha rrie." 
2Samuel10:5 E Devid ghi họn ẹmwẹ na, ọ keghi gie ẹvbo ya vba iran, rhunmwuda, ekhue ma gie iran bu ẹre gha dee. Ọ keghi gie ne a khama iran ne iran ya kọ vbe Jẹriko ẹtu iran te sọn sẹ ihe, iran keghi werriegbe gha dee." 
2Samuel10:6 Ivbi Amọn wa rẹn wẹ te iran ho e Devid ẹmwẹ, iran na ya viọ ivbiyokuo arriaisẹn ugie (20,000) vbe Siria kevbe Betrehob kevbe Zọba, arriaisẹn iweva (12,000) vbe Tob deba ọba Maaka ke ẹe kevbe ivbiyokuo arriaisẹn (1,000)." 
2Samuel10:7 E Devid ghi họn, ọ keghi gie Joab kevbe ivbiyokuo hia bu iran." 
2Samuel10:8 Ivbi Amọn keghi ladian, iran na ya ghae ye onurho Raba ne igiogbe ẹvbo nii, vbene iran ni dekẹe, avbe ivbi e Siria kevbe Tob kevbe Maaka na ya ghae ye ehe ni vbẹ aro lẹga ẹvbo nii." 
2Samuel10:9 E Joab ghi miẹn wẹ avbe eghian gha la odaro kevbe iyeke rre do gu iran gbinna, ọ keghi hannọ e ni maa sẹẹ vbe avbe ivbiyokuo Izrẹl, ọ na gha iran ye ehe ne iran gha na mu aro da ivbi e Siria." 
2Samuel10:10 Ọ keghi viọ ivbiyokuo nekpa ne ọtiọnrẹn ighẹ Abisiai, rẹn na gha iran ye ehe ne iran na mu aro da ivbi Amọn." 
2Samuel10:11 E Joab keghi tama rẹn wẹẹ, “U gha miẹn ighẹ obọ ivbi e Siria ra ke odukhunmwu mẹ, u ghi gha dee do yọmwẹ obọ. A deghẹ obọ ivbi Amọn ra ke odukhunmwu ne ọwuẹ, I gha do yọ uẹ obọ." 
2Samuel10:12 U ghi din! Gia gbinna ẹsẹse ne emwa ima, kevbe ne ẹvbo Osanobua mwa. E Nọyaẹnmwa ne ọ ru enọ ye ọre sẹẹ.”" 
2Samuel10:13 E Joab kevbe emwa rẹn ghi guọ sikẹ odaro ne iran fi emwi, ivbi e Siria keghi lẹ." 
2Samuel10:14 Ivbi Amọn ghi miẹn wẹ ivbi e Siria lẹre, iran keghi vbe lẹ hin ehe ne Abisiai ye rre, iran na la adesẹ ore ẹvbo. Ẹre Joab ghi na werriegbe ke okuo ne ọ te gu ivbi Amọn khọn, ọ na gha die Jerusalẹm." 
2Samuel10:15 Ivbi e Siria ghi miẹn wẹ obọ ivbi Izrẹl ke odukhunmwu ne iran, iran keghi si ivbiyokuo iran koko." 
2Samuel10:16 E Hadadezẹ ne ọba keghi gie ne a ya tie ivbi e Siria ni rre iyeke Ẹzẹ Yufretes nọkpa rre. E Siobak ne ọkaokuo e Hadadezẹ keghi viọ iran gha die Helam. 
2Samuel10:17 E Devid ghi họn, ọ keghi si ivbiyokuo Izrẹl koko, ọ na fian Ẹzẹ Jọdan rra, ọ na gha rrie Helam ne ivbi e Siria na ghae mu aro do ẹre. Ẹre igbinna na saa." 
2Samuel10:18 Ivbi e Siria keghi lẹ hin odaro ivbi Izrẹl rre. E Devid kevbe emwa rẹn keghi gbele arhin iyihi-nrọn (700) vbe ivbi Siria ni gua ikẹkẹ okuo, iran ni hin ẹsin arriaisẹn iyeva (40,000) iran kevbe kuan Siobak ne ọkaokuo avbe eghian, ọ keghi ye vbe wu ye ehe ne iran na gbinna." 
2Samuel10:19 Avbe ọba ni rre ototọ Hadadezẹ ghi miẹn wẹ obọ ivbi Izrẹl ke okhunmwu ne ẹẹn, iran keghi do rinmwian, iran na gha ga gie iran. Ohan ma ghi gie ivbi e Siria dọlegbe ru iyobọ ne ivbi Amọn ọvbehe." 
2Samuel11:1 Amẹ ghi da suẹn gha rhọ vbe ukpo ne ọ lele ẹe, vbe ẹghẹ ne avbe ọba ya yo okuo, e Devid keghi gie Joab kevbe emwa rẹn ni rre asẹ kevbe ivbiyokuo Izrẹl ladian, iran keghi hẹ rhu ivbi Amọn, iran na dunmwu ẹvbo ne a tie ẹre Raba muotọ. Sokpan, e Devid kegha rre Jerusalẹm." 
2Samuel11:2 Ẹdẹ ọkpa, vbe ẹdẹ ghi ye egbe rrie odẹ ẹdogbota nẹ, e Devid keghi kpaegbe vbe ovbe avan ne ọ vbiẹre, ọ keghi hin egedege ẹguae. Ọ kegha hẹko khian lẹga vbe odukhunmwu nii, evba ọ re ọ na ya bẹghe okhuo ne ọ khuẹ. Okhuo na keghi wa mose ẹsẹse." 
2Samuel11:3 Rẹn keghi gie orhiọnkpa ne ọ ya gualọ otọ ọmwa ne ọ khin, ọ keghi miẹn wẹ Batsiẹba ne ovbi Eliam nọ, ọ keghi re amwẹ Uraia ne ovbi e Hiti." 
2Samuel11:4 E Devid keghi gie uhunmwu ya rhie ẹre rre, ọ keghi gu ẹe ru emwi ọdọ vbe amwẹ. (Te ọ da khuẹ vbe ehe ẹghẹ ne a kha na.) Ẹ re ọ na gha rrie owa." 
2Samuel11:5 Ọ ghi ghe, rẹn hanmwa, ọ na gie ne a tama e Devid." 
2Samuel11:6 Ẹre Devid na gie emwa bu e Joab gha khian wẹẹ, “Tie Uraia ne ovbi a Hiti gun mwẹ.” Ẹre e Joab na tie ẹre gie e Devid." 
2Samuel11:7 Uraia ghi rre, e Devid keghi nọ rẹn deghẹ ọ ye Joab kevbe ivbiyokuo ẹse, kevbe vbene igbinna ghi ye hẹẹ." 
2Samuel11:8 Ọ keghi tama Uraia wẹẹ, “Sua owẹ sẹ owa ne u ya hẹwẹ kherhe.” Uraia keghi kpao, e Devid na viọ emwi ihaoko gha rrie ọ re owa." 
2Samuel11:9 Sokpan, Uraia ma yo owa, ọ keghi gu iran ni khẹ onurho ẹguae vbiẹ evba." 
2Samuel11:10 E Devid ghi họn wẹẹ, Uraia ma ye owa, ọ keghi nọ rẹn wẹẹ, “Ke ne u ghi kpao vbe ẹghẹ ne ọ kpẹre gha dee, te u vbe khian rre na, vbọzẹ ne u ma na gha rrie owa yi?”" 
2Samuel11:11 Uraia keghi wanniẹn wẹẹ, “Ikpia hia ni rre Izrẹl kevbe Juda kpao vbe owa gha rrie okuo, Ẹkpẹti Ile vbe deba iran gha rre evba, e Joab ne ọkaokuo imẹ kevbe avbe emwa ni rre asẹ vbe ototọ ẹre hia rre oha. Vbe imẹ ghi ra gha rrie owa hẹ, ne I ya gha re, ne I ya gha da, kevbe ne I ya gha tie ọvbokhan mwẹ ovbe. A rrie agbọn, a rrie ẹrinmwi, I i danmwẹ emwi vberriọ.”" 
2Samuel11:12 Ẹre Devid ghi na kha wẹẹ, “Ọ maa, mudia vbe emwa na ẹrẹna, akhuẹ, I gha wẹ ne u werriegbe gha khian.” Ẹre Uraia ghi na mudia vbe Jerusalẹm ẹdẹ ne ẹdọ kevbe ẹdẹ ne ọ lele ẹe." 
2Samuel11:13 E Devid keghi tie ẹre ne ọ do gu ẹe rri evbare ota, ọ na ya ayọn ne ẹẹn da. Sokpan Uraia ma yo owa vbe asọn nii, ọ ya ukpọn hin egbe, ọ na vbiẹ ọgua abodẹ ọghe ẹguae." 
2Samuel11:14 Ẹdẹ ghi gbe, e Devid keghi gbẹn ebe gie Joab, ọ na rhie ne Uraia rhie gie ẹe." 
2Samuel11:15 Ọ na gbẹn wẹẹ: “Rhie Uraia ye odaro igbinna vbe ehe ne ọ na yọn sẹẹ, wa ghi he ẹe yọ ne u wa gie obọ vba ẹre.”" 
2Samuel11:16 Ẹre a na miẹn wẹẹ, ẹghẹ ne Joab na wa suẹn gha khọn la adesẹ ore ẹvbo ni, ọ na wẹ ne Uraia gha rrio ehe ne ọ rẹnrẹn wẹ avbe eghian na wegbe ẹsẹse." 
2Samuel11:17 Ivbiyokuo avbe eghian keghi ladian hin adesẹ ore ẹvbo rre, iran keghi gu ivbiyokuo e Joab gbinna, iran keghi gbele eso vbe uwu emwa ni rre asẹ vbe ototọ Joab; iran kevbe gbe Uraia." 
2Samuel11:18 Ẹre Joab na gie ya na iyẹn ma e Devid vbene ẹmwẹ okuo ye hẹ. 
2Samuel11:19 Ọ keghi tama ọmwa ne ọ gie ẹre uhunmwu wẹẹ, “U ghẹ ghi na iyẹn vbene okuo de hẹ ma ọba nẹ." 
2Samuel11:20 Ohu sẹtin mu ẹẹn, ọ ghi nọ ruẹn wẹẹ, ‘Vbọzẹ ne uwa na sikẹ adesẹ ẹvbo sẹrriọ yi ya gu iran gbinna? Wa ma rẹn ighẹ iran gha filo ifẹnmwẹ ke uhunmwu ekẹn rre?" 
2Samuel11:21 Wa ma ghi yerre vbene iran ya gbe Abimẹlẹk ne ovbi e Gidiọn hẹ. Ẹvbo ne a tie ẹre e Tebẹz ẹre okhuo na mu olọ ke uhunmwu ekẹn gbẹe, ọ na gbe ẹe rua. Vbe uwa ghi na ya sikẹ ekẹn sẹrriọ hẹ? Ọba gha nọ ruẹn vberriọ, u ghi tama rẹn wẹẹ ọmwa ne ọ rre asẹ vbe ototọ ruẹ ighẹ Uraia, iran vbe gbe ẹe rua.’ ”" 
2Samuel11:22 Ẹre ọmwa ne a gie ẹre uhunmwu nii na bu e Devid gha khian, ọ keghi ya na iyẹn ma rẹn zẹ vbene Joab gie." 
2Samuel11:23 Ọ keghi kha wẹẹ, “Avbe eghian wegbe sẹẹ ima, iran keghi ladian adesẹ ore ẹvbo rre do gu ima gbinna vbe otọ kẹkan, sokpan ma keghi khulo iran werriegbe gha rrie onurho ẹvbo." 
2Samuel11:24 Ẹre iran na ke uhunmwu ekẹn gha filo ifẹnmwẹ gie ima, iran keghi gbele eso vbe avbe ọkaokuo ruẹ Umogun, ọkaokuo ruẹ ighẹ Uraia, iran vbe gbe ẹe rua.”" 
2Samuel11:25 E Devid keghi tama ọmwa ne a gie rre nii wẹẹ, “Rhie igiẹdu ne Joab wẹ ne ọ ghẹ gie ẹtin fu ẹe rhunmwuda, a i rẹn ne ọ wu vbe okuo. Tama rẹn ne ọ kakabọ dekun ẹvbo nii ne ọ khọn rẹn.”" 
2Samuel11:26 E Batsiẹba ghi họn ighẹ iran gbe ọdọ ẹre ua, ọ keghi khiẹ ọre." 
2Samuel11:27 Ẹghẹ akhiẹ ghi gberra nẹ, e Devid keghi ya rhie ẹre gha die ẹguae. Okhuo nii na khian amwẹ ọnrẹn, ọ keghi biẹ ọmọ okpia ọkpa ne ẹẹn, sokpan ẹko e Nọyaẹnmwa ma rhiẹnrhiẹn ye emwi ne Devid ru na." 
2Samuel12:1 E Nọyaẹnmwa keghi gie Natan ne akhasẹ gie Devid. E Natan keghi bu ẹre gha khian, ọ tama rẹn wẹẹ, “Ikpia eva keghi gha rre ẹvbo ọkpa, ọkpa vbọ fe, sokpan, nọkpa kegha re ovbiogue." 
2Samuel12:2 Enọfe ne ọ rrọọ kegha mwẹ ẹmila kevbe ohuan ni bun ẹsẹse. 
2Samuel12:3 Vbene ovbiogue ne ọ rrọọ na gha mwẹ oteghe ohuan ọkpa kẹkan ne ọ dẹe. Ọ kegha koko ẹe, uwowa ẹre ọ re ọ na wan rre deba avbe ivbi ẹre. Evbare ne irẹn re ọ re ọ na vbe ya koko ẹe, ọ ghi vbe gie ẹe gha wọn amẹ vbe uwu ukpu ẹre, ọ ghi vbe gha mu ẹẹn yan ekuawẹ ọre. Oteghe ohuan nii keghi ye vbe ọmọ okhuo ne ẹẹn." 
2Samuel12:4 Ọ ghi sẹ ẹdẹ ọkpa, orhunmwuyẹn keghi do tuẹ ọmwa nọ fe nii, ọmwa nọ fe na ma ho ne ọ gbe vbe emwirri ẹre ya le evbare ne orhunmwuyẹn nii, sokpan ọ keghi mu oteghe ohuan ovbiogue nii ya le evbare ne orhunmwuyẹn ọnrẹn.”" 
2Samuel12:5 Ohu ọmwa nọ fe nii keghi kakabọ mu e Devid, ọ na kha wẹẹ, “I ya Osanobua ne ọ rrọọ vẹn ihẹn wẹ ọmwa ne ọ ru emwi na, te ọ kere ne ọ wu!" 
2Samuel12:6 Ọ ghi vbe ha ẹre werriegbe igba enẹ ighẹ emwi ne ọ rhiere rhunmwuda emwi dan ne ọ ru na.” 
2Samuel12:7 E Natan keghi tama e Devid wẹẹ, “Wẹ ọ re nene ọmwa. Vbene e Nọyaẹnmwa Osanobua ọghe Izrẹl khare ọ re ọna khin: ‘Mẹ ọ re ọ maa ọba Izrẹl, I keghi miẹn ruẹn fan hin obọ e Sọl rre." 
2Samuel12:8 I rhie arriọba ẹre nuẹn kevbe avbe amwẹ ọnrẹn. I ya a ma ọba Izrẹl kevbe Juda. Akpawẹ ọ na ma vbe sẹ, I gha vbe viọ ukhukhu eva ba ruẹ re." 
2Samuel12:9 Vbọzẹ ne u na rra uhi mwẹ? Vbọzẹ ne u na ru emwi dan na. U wẹ ne iran gbe Uraia rua vbe okuo, u gie iran ne ivbi Amọn gbe ẹe rua. Iyeke ọnii, u keghi rhie amwẹ ọnrẹn." 
2Samuel12:10 Banbanna nian, te a gha miẹn ivbi uẹ eso ne ọ gha wu uwu ikpanikpan vbe orre hia, rhunmwuda, u rra uhi mwẹ, u keghi rhie amwẹ Uraia." 
2Samuel12:11 I vbe yan ma ruẹn nian wẹ I gha ru ẹe ne ovbi uwowa ruẹ gha si ọlọghọmwa ye uẹ egbe. U gha ye aro miẹn uẹn vbe I gha viọ avbe amwẹ ọẹn ne okpia ọvbehe, ọ ghi gha gu iran ru emwi ọdọ vbe amwẹ vbe ogiavan ogioghogho." 
2Samuel12:12 Ẹkhokho wẹ na rukhọ sokpan, ogiavan ogioghogho mẹ re ya gie ọna sunu, ne Izrẹl hia bẹghe ẹre.’ ”" 
2Samuel12:13 E Devid keghi kha wẹẹ, “I ru orukhọ ghe Nọyaẹnmwa nẹ.” E Natan keghi wanniẹn wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ya bọọ, u i ghi ra wu." 
2Samuel12:14 Sokpan rhunmwuda otilua ne u mwẹ ghe Nọyaẹnmwa, ọmọ na gha wu.”" 
2Samuel12:15 Ẹre Natan na gha rrie. E Nọyaẹnmwa keghi gie ọmọ ne Uraia biẹ ne Devid kakabọ gha khuọnmwi. 
2Samuel12:16 E Devid keghi na erhunmwu ghe Nọyaẹnmwa wẹ ne egbe rran ọmọ nii. E Devid ma ghi rri evbare. Asọn hia, ọ ghi la ughugha ẹre, ọ ghi ya lovbiẹ ye otọ owa." 
2Samuel12:17 Avbe ekhaẹmwẹ ọnrẹn ghi bu ẹre ya gha tama rẹn wẹ ne ọ kpao vbe otọ, sokpan, ọ hee, ọ ma vbe rri emwi rhọkpa." 
2Samuel12:18 Ọ ghi rre uzọla ọkpa, ọmọ nii keghi wu, ohan ma gie ekhaẹmwẹ e Devid na iyẹn na ma rẹn. Iran wẹẹ, “Ẹghẹ ne ọmọ na rre agbọn, e Devid ma zẹ mwẹ wanniẹn mwa vbe ima gu ẹe guan. Vbe ima ghi ra tama rẹn hẹ wẹ ovbi ẹre wu? Ọ sẹtin ru egbe ẹre emwi nọ wegbe!”" 
2Samuel12:19 E Devid ghi miẹn wẹ iran gha mu unu ye egbe ehọ guan, ọ keghi rẹn wẹ ọmọ nii wu nẹ. Rhunmwuda ọnii, ọ keghi nọ iran wẹẹ, “Te ọmọ nii ghi wu nẹ ra?” Iran wanniẹn wẹẹ, “Ọ wu nẹ.”" 
2Samuel12:20 E Devid keghi kpaegbe vbe otọ, ọ keghi ya khuẹ, ọ salọ eto, ọ na fi ukpọn werriẹ. Ọ kegha rrie uwu owa e Nọyaẹnmwa, ọ na ya ga ẹe. Ọ ghi dọlegbe sẹ ẹguae, ọ keghi nọ evbare, ọ na wa rri ọe ọwarọkpa vbe a mu ne ẹẹn nẹ." 
2Samuel12:21 Avbe ekhaẹmwẹ ọnrẹn keghi tama rẹn wẹẹ, “Ma ma rẹn otọ ọna. Ẹghẹ ne ọmọ nii na gha rre agbọn, u kegha viẹ, u ma rri evbare, sokpan, ọ ghi wu nẹ nian, u guakpaọ, u keghi rri evbare!”" 
2Samuel12:22 E Devid keghi wanniẹn wẹẹ, “Erriọ nọ, ẹghẹ ne ọmọ nii na rre agbọn, I viẹe, I ma vbe rrie evbare. I te gha ro wẹ e Nọyaẹnmwa gha tohan mwẹ, ẹ i ra vbe gie ọmọ nii wu." 
2Samuel12:23 Sokpan, ugbẹn vbe a ghi miẹn wẹ ọ wu nian, de emwi ne I gha he evbare ba? I gha sẹtin rhie ọmọ nii ke ẹrinmwi rre ra? Ẹdẹ ọkpa, mẹ gha bu ẹre gha rrie ehe ne irẹn ye, sokpan rẹn i ghi sẹtin dọlegbe bu imẹ gha de ọvbehe.”" 
2Samuel12:24 E Devid keghi fu e Batsiẹba ne amwẹ ọnrẹn ẹko rre. Iran kevbe miẹn egbe, rẹn keghi biẹ ọmọ okpia ọkpa, e Devid na he ẹre Solomọn. E Nọyaẹnmwa keghi ho ẹmwẹ ọmọ nii." 
2Samuel12:25 Ọ na wẹ ne Natan he ẹre Jedidaia rhunmwuda, e Nọyaẹnmwa ho ẹmwẹ ọnrẹn." 
2Samuel12:26 Vbe uwu ẹghẹ ne a kha na, e Joab keghi ye gha khọn e Raba ne igiogbẹ Amọn khian, te ọ ghi ra khọn mu ẹẹn fo." 
2Samuel12:27 Ọ keghi gie emwa ya tama e Devid wẹẹ, “I dekun e Raba nẹ, I vbe khọn mu ehe ne iran na sa amẹ wọn nẹ." 
2Samuel12:28 Banbanna nian, si emwa ruẹn ni dekẹe koko ne u tobọ ruẹ ya khọn rẹn fo. I ma ho ne a gha tian mwẹ wẹ mẹ ọ re ọ khọn rẹn miotọ.”" 
2Samuel12:29 Ẹre Devid na gele si emwa rẹn koko, ọ na gha rrie Raba, ọ na dekun ẹnrẹn, ọ na khọn rẹn miotọ." 
2Samuel12:30 Ẹbọ ne iran gho ne a tie ẹre Molẹk keghi mwẹ ẹde igoru ne ukhuamwẹ ọnrẹn re uwan isẹn irrọ vbe iyenẹ, ikpẹrọnmwọ ighobioye keghi vbe rre uwu ẹre. E Devid keghi mu ẹde nii hin ẹre uhunmwu rre, ọ na mu ye ọghe irẹn. Ọ keghi fu emwi ni bun vbe ẹvbo nii viọ gha rrie" 
2Samuel12:31 ọ viọ emwa ni rrọ, ọ na viọ ọsara ye iran obọ ne iran ya gha winna, ẹguẹ ematọn, kevbe ughanmwa, ọ na ya iran gha mannọ ibiriki. Erriọ ọ re ọ wa vbe ru emwa ẹvbo ni rre Amọn hia. Iyeke ọnii, rẹn kevbe emwa rẹn kegha die Jerusalẹm." 
2Samuel13:1 Absalọm ne ovbi e Devid kegha mwẹ ovbiye okhuo ọkpa ne ọ mose ẹsẹse, a kegha tie ẹre Tama. Ọkpa ne a tie eni ẹnrẹn Amnọn vbe ivbi e Devid keghi gha ho ẹmwẹ ọnrẹn." 
2Samuel13:2 Ọ ho ẹmwẹ ọmọ okhuo na sẹrriọ wẹ rẹn keghi gha khuọnmwi. Rẹn na roro ẹe wẹ obọ irẹn i ra vba ẹre ẹdẹ rhunmwuda uvbi ne ọ ma he rẹn okpia nọ, a i vbe kue ne ọ gu ikpia gha mu obọ." 
2Samuel13:3 Sokpan, rẹn kegha mwẹ ọse ọkpa ne a tie ẹre Jonadab, ovbi ọtẹn Devid nokpia ne a tie ẹre Siama, ọ kegha re ọmwa ne ọ wan ẹwaẹn egui." 
2Samuel13:4 E Jonadab keghi tama rẹn wẹẹ, “We ne ovbi ọba, ẹdẹgbegbe ọ re I ya miẹn wẹ aro ruẹ i ma vbe uhunmwu. Tama mwẹ, emwi ne o sii ẹe.” Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹmwẹ Tama ne ovbi iye Absalọm ne ovbi erha mwẹ wa yẹ mwẹ.”" 
2Samuel13:5 E Jonadab keghi tama rẹn wẹẹ, “Ba kha ighẹ u khuọnmwi ne u ya lovbiẹ. Erha a gha rre do miẹn uẹn u ghi tama rẹn wẹẹ, ‘Lahọ gie Tama ne ọtẹn mwẹ do rhie evbare mẹ, I ho ne ọ mu nene evbare ye eke ne I gha na gha dẹghe irẹn tobọ ẹre vbe emwa, ọ ghi vbe tobọ ẹre gha rhie nene evbare mẹ.’ ”" 
2Samuel13:6 Amnọn keghi gele ba ru vbene ọ khuọnmwi, ọ na ya lovbiẹ, e Devid ne ọba keghi ya miẹn ọẹn, Amnọn keghi tama rẹn wẹẹ, “Lahọ, gie Tama do fian omwa eka kherhe vbe emwa na, ehe ne I gha na sẹtin gha bẹghe ẹre, ne ọ vbe tobọ ẹre gha rhie nene evbare mẹ.”" 
2Samuel13:7 Ẹre Devid na gie gha rrie ẹguae ya khama e Tama wẹẹ, “Gha rrie owa Amnọn ne u ya le evbare ne ẹẹn.”" 
2Samuel13:8 Rẹn keghi gele gha khian, ọ ghi do vba, ọ lovbiẹ. Rẹn keghi mu irhuarhua kherhe, ọ na gbe ẹe, ọ na fian eka eso vbe evba, ehe ne ọ na gha dẹghe ẹre. Ẹre ọ na do fian eka nii." 
2Samuel13:9 Ọ na rhurhẹ ọe ke uwu ọkpan ladian ne ẹẹn ne ọ gha re, sokpan, ọ ma re, ọ keghi khama rẹn wẹẹ, “Wẹ ne emwa hia ladian,” iran keghi gele ladian." 
2Samuel13:10 Rẹn keghi tama rẹn wẹẹ, “Mu eka ni gha die ukpo mwẹ vbe emwa ne u tobọ ruẹ gha rhie ẹre mẹ.” Rẹn keghi gele mu eka ne ọ da fian nii, ọ na bu ẹre gha khian." 
2Samuel13:11 Ugbẹn vbe ọ ghi rhie ẹre ne ẹẹn nii, ọ keghi gba ẹe ginna egbe, ọ tama rẹn wẹẹ, “Gie ima gba lovbiẹ.”" 
2Samuel13:12 Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹn o, ghẹ ru mwẹ vberriọ! Ẹ i zẹdẹ maa hiehiere, ghẹ zẹ iba dan na." 
2Samuel13:13 Mẹ gha ye sẹtin guan vbe uwu ẹbu ẹdẹ ra? Kevbe uwẹ tobọ ruẹ, u ghi do fa egbe ua vbe Izrẹl. Lahọ, gu ọba guan, mẹ yayi wẹ, ọ gha ya mwẹ nuẹn.”" 
2Samuel13:14 Sokpan, ọ ma zẹ ye ọre re, rhunmwuda ne irẹn na wegbe sẹ ọre nii, ọ keghi ya ẹtin vbe iwegbe gu ẹe ru emwi ọdọ vbe amwẹ." 
2Samuel13:15 Vbe iyeke ọnii, ohu ẹre keghi gha mu Amnọn sọsọsọ. Ohu ẹre ne ọ mu ẹẹn nian, keghi kpọlọ sẹẹ vbene ọ te ho ẹmwẹ ọnrẹn. Ọ keghi tama rẹn wẹẹ, “Ladian mwa!”" 
2Samuel13:16 Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹn o, u gha sua mwẹ uhunmwu ladian vbe nian, ọnii wa vbe khọrhiọn sẹ emwi ne u ka ru ban.” Sokpan, Amnọn ma zẹ ye ọre re," 
2Samuel13:17 ọ keghi tie ovbi odibo ẹre la owa, ọ tama rẹn wẹẹ, “Rhie okhuo na hin odaro mwẹ rre. Sua ẹre ladian ne u khui urho.”" 
2Samuel13:18 Odibo nii keghi rrua ẹre ladian, ọ na khui urho. Ẹwu ne ọ sẹ otọ ne ọ gue obọ, ẹre Tama yọe, egbe ẹwu ne avbe uvbi ne ivbi ọba ni ma he yo owa ọdọ yọ vbe ẹghẹ nii." 
2Samuel13:19 Ọ keghi khakha emuẹn ye egbe ẹre uhunmwu, ọ yanghan ẹwu nii uan, ọ keghi viọ obọ gue aro, ọ na viẹ gha rrie." 
2Samuel13:20 Absalọm ne ọtiọnrẹn keghi nọ rẹn wẹẹ, “Te Amnọn yagha a ra? Ọtẹn mwẹ ghẹ gie ọmwa rhọkpa họn. Ẹre ovbi erha wa gba khin yi. Ghẹ vbe khiẹkhiẹ egbe yọ gbe.” Ẹre Tama na gha rre owa Absalọm, rẹn ọkpa vbe ẹhi ẹre, vbene ẹko ma na ghi rhiẹnrhiẹn ọẹn." 
2Samuel13:21 E Devid ne ọba ghi họn emwi ne ọ sunu, ohu keghi kakabọ mu ẹẹn." 
2Samuel13:22 Absalọm ma vbe rhan unu ta ẹmwẹ ọkpa ma Amnọn. Ohu ẹre kegha mu Absalọm rhunmwuda, ọ ya ẹtin vbe iwegbe gu e Tama ne ovbiye ẹe ru emwi ọdọ vbe amwẹ." 
2Samuel13:23 A ghi tie ẹre ukpo eha ghi nọ, Absalọm kegha gbe eto ohuan rẹn vbe Baal Hazọ vbe ọkpẹn Ifreim, ọ keghi tie ivbi ọba hia gha di evba." 
2Samuel13:24 Ọ bu e Devid ne ọba, ọ tama rẹn wẹẹ, “Umogun, I gha gbe eto avbe ohuan mwẹ, wẹ kevbe avbe ekhaẹmwẹ ruẹn gha rrie emwiukpo ẹre ra?”" 
2Samuel13:25 Ọba keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹn o, ovbi mwẹ, ihẹ ọre gha khua sẹ ruẹ gbe a deghẹ ma hia rre.” Absalọm keghi tua unu mu ẹẹn sokpan, ọba ma kue, ọ na gbe ọkhian vba zẹkpẹe ne ẹẹn." 
2Samuel13:26 Sokpan, Absalọm keghi kha wẹẹ, “A deghẹ erriọ nọ khekherriọ, u gha vbe gie Amnọn ne ọtẹn mwẹ gha khian ra.” Ọba keghi wanniẹn wẹẹ, “Vbọzẹ ne ọ gha na yo yi.”" 
2Samuel13:27 Sokpan, Absalọm na wa ye tua unu mu ẹẹn rhinrin ọba ke do kue ne Amnọn kevbe ivbi ọba nekpa lele Absalọm gha khian. Absalọm keghi le evbare vbene a le ne ọba." 
2Samuel13:28 Ọ keghi tama avbe eguọmwadia ẹre wẹẹ, “Wa gha baba Amnọn, ọ gha ghi da gbe egbe nẹ, I gha tama uwa, wa ghi gbe ẹe rua. Wa ghẹ gie ohan mu uwa. Uhunmwu imẹ tobọ mwẹ ọ re ọ ye, wa din, wa ghẹ ru ẹe ghẹghẹghẹ!”" 
2Samuel13:29 Avbe eguọmwadia nii keghi gbe Amnọn zẹ vbene Absalọm tama iran. Ivbi e Devid nekpa keghi hin ẹmila iran, iran na lẹ gha rrie." 
2Samuel13:30 Iran ghi he ye khian vbe odẹ, iyẹn keghi sẹ ehe ne Devid ye wẹẹ, “Absalọm gbele ivbi uẹ hia fẹẹrẹ, ọ ma vbe dekẹe ọkpa kẹkan vbọ.”" 
2Samuel13:31 Ọba keghi kpaegbe, ọ sọ ukpọn rẹn uan, ọ na degbe otọ. Eguọmwadia ẹre ni vbe gu ẹe rre evba, keghi vbe sọ ukpọn iran uan." 
2Samuel13:32 Sokpan, e Jonadab ne ovbi e Siama ne ọtẹn Devid keghi kha wẹẹ, “Umogun, iran ma gbele ivbi uẹ hia a. Amnọn ọkpa ọ re ọ wu. Wẹ rẹnrẹn wẹ ke ne Amnọn ya mu e Tama ne ọtiọnrẹn yagha, ọ re Absalọm kegha mwẹ ọnrẹn vbe ekhọe wẹ rẹn gha ru emwi na." 
2Samuel13:33 Rhunmwuda ọnii ghẹ yayi vbene u họẹn wẹ ivbi uẹ hia wulo, Amnọn ọkpa ọre iran gbe ua.”" 
2Samuel13:34 Ẹghẹ ne a kha na, Absalọm lẹ fua nẹ. Vbe ọwarọkpa nii avbe ivbiyokuo ni khọ odẹ keghi ya bẹghe emwa ni bun niwa tuorre ke odẹ Horonaim dee, iran bu ọba gha khian, iran na tama rẹn." 
2Samuel13:35 E Jonadab keghi tama e Devid wẹẹ, “Ivbi uẹ ọ re ọ dee na zẹ vbene I tama ruẹn wẹ iran gha rre.”" 
2Samuel13:36 Ọ ghi wa ta ẹe fo ọwarọkpa, ivbi e Devid keghi viẹ la owa. E Devid kevbe ekhaẹmwẹ ọnrẹn kevbe viẹ eve orriara." 
2Samuel13:37 Absalọm na lẹ bu ọba Gẹsiọ ighẹ Talmai ne ovbi e Amihud gha khian. E Devid keghi ya ẹghẹ ne ọ taẹn khiẹ Amnọn ne ovbi ẹre. Absalọm keghi gbe ukpo eha vbe Gẹsiọ. 
2Samuel13:38  
2Samuel13:39 Ẹmwẹ Absalọm keghi kakabọ gha da ọba. Ẹmwẹ uwu Amnọn vbe kpao hin ẹre ekhọe rre nẹ. 
2Samuel14:1 E Joab ne ovbi Zeruaia rẹnrẹn wẹ ẹmwẹ Absalọm wa da e Devid ẹsẹse. 
2Samuel14:2 Rhunmwuda ọnii, e Joab keghi gie ne a tie okhuo ne umẹwaẹn ọkpa ne ọ rre Tẹkoa wẹ ne ọ bu irẹn gha dee. Ọ keghi tama okhuo nii wẹẹ, “Ba ru vbene a miẹn wẹ akhiẹ ọ re u ye, viọ ukpọn akhiẹ ye egbe, ghẹ vbe salọ eto ruẹ. U ghi ru zẹ vbe okhuo ne ọ kpẹre ne ọ kegha khiẹ." 
2Samuel14:3 U ghi bu ọba gha khian ya tama rẹn emwi ne I wẹ ne u tama rẹn.” Ẹre Joab na tama rẹn ẹmwẹ ne ọ gha ta. 
2Samuel14:4 Okhuo nii keghi bu ọba gha khian, ọ vbokho egbe rriotọ vbe ọghọ ọ keghi kha wẹẹ, “Yọ mwẹ obọ, Umogun!”" 
2Samuel14:5 Ọ na nọ rẹn wẹẹ, “Vbe u a ho ne I ru nuẹn yi?” Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Okhuo ne ọ de ẹgbẹe ọre I khin, enọwanrẹn. Ọdafẹn mwẹ wu nẹ." 
2Samuel14:6 Enọwanrẹn, emọ ikpia eva ọre I mwẹ. Ọ ghi sẹ ẹdẹ ọkpa, ẹzọ keghi sunu ne iran vbe oha, ehe ne a ma na miẹn ọmwa ne ọ mu iran igbinna, ọkpa keghi gbe nọkpa a." 
2Samuel14:7 Ne a ghi ye na nian enọwanrẹn, etẹn mwẹ hia wa hẹ aro da mwẹ, iran wẹ ne I rhie ovbi mwẹ ne iran, ne iran gbe ẹe rua ba ẹmwẹ ne ọ na gbe ọtiọnrẹn uan. Iran gha ru emwi na, mẹ ghi wa do khian ne ẹ i ghi mwẹ ọmọ okpia. Iran gha wa rhu mwẹ ukparo ọkpa ne I te mwẹ, iran ghi do ya ọdọ mwẹ khian ne ẹ i ghi mwẹ ọmọ okpia ne ọ gha ya eni ẹnrẹn khian ne ọ ma gbe ẹro.”" 
2Samuel14:8 Ọba keghi wanniẹn wẹẹ, “Gha rrie owa, I gha guan ye ẹmwẹ na.”" 
2Samuel14:9 Okhuo nii keghi wanniẹn wẹẹ, “Umogun, emwi ne u rhirhi ru ye ẹmwẹ na, uhunmwu imẹ kevbe ẹgbẹe mwẹ ọ re ọ ye, wẹ vbe ẹgbẹe ọba ruẹ ma rẹn ọkpa, ọ ma rẹn eva.”" 
2Samuel14:10 Ọba keghi wanniẹn wẹẹ, “A deghẹ ọmwaikọmwa ye obọ sekhae ne uẹn, si ẹe bu mwẹ gha dee, ẹ i ghi guẹ guan ẹdẹ.”" 
2Samuel14:11 Okhuo nii keghi kha wẹẹ, “Umogun, lahọ, na erhunmwu ghe e Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ wẹ ne avbe etẹn mwẹ, ni wẹ iran ra rria ikhi ye uwu ovbi mwẹ, ghẹ vbe ya ru orukhọ ne ọ ghi sẹẹ, vbe ne iran gha na gbe ovbi mwẹ ne ọ ghi ke ẹe.” E Devid keghi kha wẹẹ, “Eni Osanobua nọ rrọọ ọre I ya yan wẹ emwi ọkpa ne ọ ra ru ovbi uẹ, ẹ i rrọọ.”" 
2Samuel14:12 Okhuo nii keghi kha wẹẹ, “Umogun, ọ ye kẹ ẹmwẹ ọkpa ne I ghi gie ue ta.” Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Ọ maa.”" 
2Samuel14:13 Okhuo nii keghi kha wẹẹ, “Vbe u a na ru emwi a baku ru vberriọ ghe emwa Osanobua hẹ yi? U ma kue ne ovbi uẹ ke iwe gha die owa, ẹmwẹ ne u tae wan nian, ọ re u ya bu ohiẹn ghe egbe uẹ." 
2Samuel14:14 Te ima gha he wulo, te ima yevbe amẹ ne a rhurhẹe ku otọ ne ẹ i ghi gia dọlegbe si koko. Emwa gha wulo, uhin ighẹ Osanobua ighi vbe dọlegbe viọ iran gha die agbọn. Sokpan ọba sẹtin gualọ odẹ la rhie ọmwa ke iwe rre." 
2Samuel14:15 Banbanna nian, Umogun, emwi ne ọ si ẹe ne I na do guẹ guan ọrọre wẹ emwa ni, ya obọ sekhae mẹ, ẹre I na tobọ mwẹ ta ẹe wẹ I gha do guẹ guan vbe idaehọ wẹ, u gha ru vbene I nọ rẹn." 
2Samuel14:16 I roro ẹe wẹ, u gha rhie ehọ mẹ ta yi, ne u fan mwẹ vbe obọ ọmwa ne ọ ho ne ọ gbe mwẹ gbe mwẹ ọmọ, ọ ghi vbe yuolo ima kua hin otọ ne Osanobua mu ne emwa rẹn rre." 
2Samuel14:17 I keghi tama egbe mwẹ wẹ, eyan ne uwẹ yan rẹn gha degue mwẹ, enọwanrẹn, rhunmwuda te ọba ye vbe odibo Osanobua, ọ vbe rẹn emwi ne ọ maa, hin ne ẹ i maa rre. Te Nọyaẹnmwa ne Osanobua ruẹ gha yaba ruẹ!”" 
2Samuel14:18 Ọba keghi wanniẹn wẹẹ, “I khian nọ ruẹn ọta ọkpa, u ghi ta ẹmwata ne ọ rrọọ hia ma mwẹ.” Okhuo nii keghi wanniẹn wẹẹ, “Nọ mwẹ ọta ne ọ rhirhi khọn ruẹn, Umogun.”" 
2Samuel14:19 Ọ na nọ rẹn wẹẹ, “E Joab ọ re ọ kun ẹmwẹ na mu ye uẹ obọ ra?” Okhuo ni wanniẹn wẹẹ, “I ya emwi ni ghi re ni huanrẹn vẹn ihẹn Umogun, we a i miẹn ehe gọgọ ẹmwẹ ruẹn na la, ne a ghẹ rhie ewanniẹn yọ. E Joab ne ọka iwinna ruẹn ọ re ọ tama mwẹ emwi ne I gha ru kevbe ẹmwẹ ne I gha ta." 
2Samuel14:20 Sokpan te ọ ru ẹe ne ọ ya dọlọ ẹmwẹ na hia yi. Te u ye vbe odibo Osanobua Umogun, u kevbe rẹn otọ emwi hia, ni sunu.”" 
2Samuel14:21 Vbe okiekie, ọba keghi tama e Joab wẹẹ, “I ta ẹe nẹ ne I ru emwi ne u ho. Ya rhie ọvbokhan nii rre ighẹ Absalọm.”" 
2Samuel14:22 E Joab keghi ya ọghọ mu ẹko rhu otọ ne Devid, ọ wẹẹ, “Te Osanobua gha fiangbe uẹ, Umogun, wanwanna nian, I rẹnrẹn wẹ ẹko mwẹ ma ruẹn, rhunmwuda, u ru emwi ne I nọ rẹn mẹ.”" 
2Samuel14:23 Ẹre irẹn na ghi kpaegbe, ọ na gha rrie Gẹsiọ, ọ na ya rhie Absalọm dọlegbe gha die Jerusalẹm." 
2Samuel14:24 Sokpan, ọba keghi kha wẹ ne Absalọm ghẹ yo uwu ẹguae, ọ na kha wẹẹ, “I i ho ne I bẹghe ẹre.” Rhunmwuda ọnii, Absalọm kegha rre owa obọ ẹre, ọ ma vbe ya egbe ne ọba miẹn." 
2Samuel14:25 A ma vbe miẹn orhiọnkpa vbe Izrẹl ne a gha ya gie Absalọm vbe ose, wa ke uhunmwu ya sẹ ikpihianwẹ, okan rhọkpa i vbe rrọ ọre egbe." 
2Samuel14:26 Ọ kegha mwẹ eto ne o mu ma, uhukpa vbe ukpo ọre ọ gbe ẹe vbe ọ gha ghi tan gbe, ọ na gha khua. Ọ wa si uwan isẹn vbe ọmwa ne a ya mwa emwi ne ọba." 
2Samuel14:27 Absalọm kegha mwẹ emọ ikpia eha kevbe ọmọ okhuo ọkpa ne a tie ẹre Tama, ọ keghi wa gha re okhuo ne ọ mose ẹsẹse." 
2Samuel14:28 Absalọm keghi gbe ukpo eva vbe Jerusalẹm vbe ne ọ ma na miẹn ọba aro. 
2Samuel14:29 Ọ keghi gie ne a tie Joab rre wẹ ne ọ tuẹ ye irẹn vbe ọghe ọba, sokpan e Joab ma yo. Ọ na dọlegbe gie ne a tie ẹre, sokpan e Joab ma ye yo." 
2Samuel14:30 Rhunmwuda ọnii, ọ keghi tama avbe eguọmwadia ẹre wẹẹ, “Ghe, ugbo e Joab ọre ọ diake ọghomwẹ, ọka wa vbe zọ vbọ. Wa ya mu erhẹn yọ.” Iran na gele ya mu erhẹn ye ugbo nii." 
2Samuel14:31 E Joab kegha rrie owa Absalọm, ọ keghi nọ wẹẹ, “Vbọzẹ ne eguọmwadia ruẹ na mu erhẹn yọmwẹ ugbo yi.”" 
2Samuel14:32 Absalọm keghi wanniẹn wẹẹ, “I gie ne a tie ruẹ wẹ ne u gha de ne I giọ ne u ya tuẹ yi mwẹ vbe ọghe ọba. Vbe i a ghi kpao vbe Gẹsiọ gha die edinran baa. I ma rẹn ne I wa tota vbe odọọ.” Absalọm keghi rhie te ẹe wẹẹ, “I ho ne u mwamwa ẹẹn ne I miẹn ọba aro. A deghẹ I rri abe wẹ ne ọ gbe mwẹ uan.”" 
2Samuel14:33 Ẹre Joab na bu ọba Devid gha khian ya tama rẹn vbene Absalọm kha hẹẹ. Ọba keghi gie ne a tie Absalọm ọ keghi bu ẹre gha khian, ọ na mu ẹko rhu otọ ne ẹẹn." 
2Samuel15:1 Vbe iyeke ọnọna, Absalọm keghi ya viọ ẹsin kevbe ikẹkẹ okuo, deba ivbiyokuo ekigbesiyeha ne ọ gha rhulẹ ke odaro ne irẹn." 
2Samuel15:2 Ọ gha rhiọrre vbe owiẹ vbirrivbirri, ọ ghi ya mudia ye odẹ vbe ehe ne a la la ore ẹvbo. Ọmwaikọmwa gha dee ne ọ do gu ọba guan vbe ekpa ẹmwẹ ne ọ ho ne ọba guan yi, Absalọm ghi tie ẹre rrie egbe, ọ ghi nọ ehe ne ọ ke rre. Ọmwa nii gha kha wẹẹ, “Enọwanrẹn ẹgbẹe vbenian vbe Izrẹl ọ re I ke rre.”" 
2Samuel15:3 Absalọm ghi kha wẹẹ, “Uma miẹn nian, u te wa rri ase, sokpan, ọmwa ne ọba zẹe ye otọ i rrọọ ne ọ gha guan yọ ne uẹn.”" 
2Samuel15:4 Absalọm ghi vbe rhie te ẹe wẹẹ, “Vbọrrọ nian akpawẹ ọmwa ne ọ bu ohiẹn ọ re I khin! Ọmwaikọmwa ne ọ mwẹ ẹzọ sẹtin gha bu mwẹ rre, I ghi bu ohiẹn ẹmwata ne ẹẹn.”" 
2Samuel15:5 Ọmwa ni ghẹ ghi sikẹ Absalọm ne ọ diguẹ tuẹ ọe, Absalọm ghi mu ẹẹn, ọ ghi si ẹe ke ẹe gbe, ọ ghi mu unu soso ẹre unu." 
2Samuel15:6 Erriọ ọ re Absalọm wa gha ru emwa hia ni bu ọba rre ne ọ bu ohiẹn iran. Erriọ ọ ya silo ehia ba egbe. 
2Samuel15:7 Ukpo enẹ ghi gberra nẹ, Absalọm keghi tama e Devid ne ọba wẹẹ, “Evbavba, gun mwẹ gha rrie Hibrọn ne I ya ha eyan ne I ru ma e Nọyaẹnmwa ẹghẹ ne I na rre Gẹsiọ." 
2Samuel15:8 Ẹghẹ ne I na gha rre Gẹsiọ vbe Aram, I yan ma e Nọyaẹnmwa wẹ, ọ gha rhie mwẹ dọlegbe sẹ Jerusalẹm, I gha do ga ẹe vbe Hibrọn.”" 
2Samuel15:9 Ọba keghi khama rẹn wẹẹ, “Gha khian vbe ọfumwegbe.” Ẹre Absalọm na gha rrie Hibrọn." 
2Samuel15:10 Sokpan, ọ keghi gie ya tama ẹwae ni rre Izrẹl hia wẹẹ, “Wa gha họn vbe a kpe okpe, wa ghi kha wẹẹ, ‘Absalọm rriọba nẹ vbe Hibrọn!’ ”" 
2Samuel15:11 Arhin uri keghi lele Absalọm kpao vbe Jerusalẹm, vbe uwu avbe emwa ne ọ tie re; iran na ma rẹn isọtẹ ne ọ ghae yi, okhian ẹmwata ọre iran gha rrie." 
2Samuel15:12 Ẹghẹ ne ọ ghi na gha zọ ese, Absalọm keghi gie ya tie Ahitofẹl ke Gilo rre, ọkpa vbe iran ni gu e Devid ne ọba zẹ iro ọre irẹn khin. Ekhuan isọtẹ ne iran khuan khọ ọba kegha muotọ yọ, iran ni lele Absalọm khian kegha bun yọ." 
2Samuel15:13 Orhunmwu ọkpa keghi do do tama e Devid wẹẹ, “Ivbi Izrẹl wa ya gha niẹn obọ ne Absalọm.”" 
2Samuel15:14 Ẹre Devid na tama ekhaẹmwẹ ọnrẹn ni gue ẹe rre Jerusalẹm wẹẹ, “Te ima gha zẹgiẹgiẹ ladian ne a miẹn ehe na miẹn uhunmwu vbe obọ Absalọm. Ẹgiẹgiẹ, ne ọ ghẹ ya rre banbanna, obọ ẹre ghi ke ukhunmwu ne ima, ọ ghi gbele emwa hia ni rre ore ẹvbo ua.”" 
2Samuel15:15 Iran keghi wanniẹn wẹẹ, “Umogun, ma mu egbe ne a ru vbene u rhirhi a kha hẹ.”" 
2Samuel15:16 Ẹre ọba na kpao, ke ẹe kevbe ẹgbẹe ọre hia kevbe avbe ekhaẹmwẹ ọnrẹn, sokpan ama wẹ egbakhian igbe ne ọ sẹ rae ne iran gha gbe aro ghe owa." 
2Samuel15:17 Ọba vbe emwa rẹn ghi ra kpao vbe ore ẹvbo rre, iran keghi yakọ vbe owa ne okiekie." 
2Samuel15:18 Avbe ekhaẹmwẹ ọnrẹn keghi mudia ke ẹe, avbe emwa Kerẹt kevbe Pẹlẹt keghi ke odaro gberra gha khian. Avbe iyokuo uri eha (600) ni lele ẹe ke Gat rre, kevbe gberra," 
2Samuel15:19 ọba keghi tama Itai ne ọkaolotu iran wẹẹ, vbọzẹ ne u na lele ima khian yi. Werriegbe ne u ya tota ke ọba ne ọ ghi vbe rre ẹkete na. Orhunmwuyẹn wẹ khin, ọmwa ne ọlọghọmwa khu hin ẹvbo ẹre rre." 
2Samuel15:20 Ọ ma he kpee. ne u sẹ edinran, vbe i a ghẹ ghi na vbe guẹ gha zozo lele mwẹ khian hẹ. Mẹ ma rẹn ehe ne I rrie. Viọ ivbi ẹvbo ruẹ, ne u werriegbe. Te Nọyaẹnmwa gha tohan uwa ne ọ mudia ke uwa." 
2Samuel15:21 Sokpan, Itai wanniẹn wẹẹ, “I ya eni Nọyaẹnmwa vẹn ihẹn, Umogun, wẹ ehe ne u rhirhi la ọ re I ra lele uẹ la, ọ gha khọnrẹn ne ọ gha re ọghe uwu.”" 
2Samuel15:22 E Devid keghi wanniẹn wẹẹ, “Ọ ma an khekherriọ, khianmwu.” Ẹre Itai na gha khian vbe odaro, irẹn kevbe emwa rẹn deba emwa iran hia." 
2Samuel15:23 Emwa ni lele Devid khian ghi gberra khian, emwa nii hia keghi wee eve. Ọba keghi fian ẹzẹ Kidrọn rra, emwa rẹn keghi vbe fian ẹẹn rra, iran keghi la odẹ ẹgbo." 
2Samuel15:24 E Zadọk kegha rre evba deba ivbi e Livai ni mu Ẹkpẹti Ile ne ọ huanrẹn. Iran keghi mu ẹẹn ye otọ, emwa hia te do kpao hin ore ẹvbo rre. Abiata keghi vbe gha rre evba." 
2Samuel15:25 Ẹre ọba na khama e Zadọk wẹẹ, “Mu Ẹkpẹti Ile werriegbe gha rrie ore ẹvbo. A deghẹ Nọyaẹnmwa ho ẹmwẹ mwẹ, ọ gha rhie mwẹ werriegbe rre ẹdẹ ọkpa, ne I do bẹghe ẹre ke ẹe kevbe ehe ne a mu ẹẹn yi." 
2Samuel15:26 Sokpan, adeghẹ ẹmwẹ mwẹ ma ghi ye ọre, ọ maa, wẹ ne ọ ru mwẹ emwi ne ọ rre irẹn ekhọe.”" 
2Samuel15:27 Ọ keghi bu Zadọk gha khian, ọ tama rẹn wẹẹ, “Rhie ovbi uẹ ighẹ Ahimaz kevbe Jonatan ne ovbi Abiata, ne uwa werriegbe gha rrie ore ẹvbo vbe ọfumwegbe." 
2Samuel15:28 Vbe banbanna nian, I gha yakọ vbe ehe ne a na fian ẹzẹ rra vbe uwu ẹgbo vbe u te gie uhunmwu gun mwẹ!”" 
2Samuel15:29 Ẹre Zadọk kevbe Abiata na mu Ẹkpẹti Ile werriegbe gha rrie Jerusalẹm iran na ya gha rre evba. 
2Samuel15:30 E Devid keghi mu Oke Ọliv hin, ọ kegha viẹ khian, ọ ma viọ ibata ye owẹ, sokpan ọ keghi mu ukpọn rhu uhunmwu gha khiẹ. Iran ni lelẹe khian hia keghi vbe viọ ukpọn rhu uhunmwu, iran na gha viẹ." 
2Samuel15:31 E Devid ghi họn ighẹ Ahitofẹl vbe deba isọtẹ Absalọm, ọ keghi kha wẹẹ, “Nọyaẹnmwa, lahọ, fi ibude Ahitofẹl werriẹ khian ukọnmwẹ.”" 
2Samuel15:32 E Devid ghi sẹ uhunmwu oke, ehe ne ihọkpa ne a na ru ugamwẹ ye, ọsiọre ne ọ mu ẹtin yan ighẹ Husiai ne ovbi Akit keghi do vba ẹre ke ẹe kevbe ukpọn nẹ a yanghaẹn kevbe iku vbe uhunmwu." 
2Samuel15:33 E Devid keghi tama rẹn wẹẹ, “Ihẹ u khian gha khin mwẹ re, a deghẹ u lele mwẹ gha khian." 
2Samuel15:34 Sokpan, u gha sẹtin yọmwẹ obọ vbe ekpa ne u gha na gha ghe odan ye ude ne Ahitofẹl bu, u ghi werriegbe gha rrie ore ẹvbo, u ghi ya tama Absalọm wẹẹ, ‘Umogun, I gha vbe gha ga uwẹ nian vbene I te vbe gha ga erhaa.’" 
2Samuel15:35 Avbe ohẹn ighẹ Zadọk kevbe Abiata gha rre evba, u ghi ta ẹmwẹ ne u họẹn vbe ẹguae ọba ma iran." 
2Samuel15:36 Ivbi Livai ighẹ Ahimaz kevbe Jonatan rre ehe ne iran ye, wa ghi gie iran do gha na iyẹn ẹmwẹ ne u họẹn ma mwẹ.”" 
2Samuel15:37 Ẹre Husiai ne ọ re ọse Devid na wa dọlegbe sẹ ore ẹvbo vbe ẹghẹ ne Absalọm wa vbe ya rre zẹẹ. 
2Samuel16:1 Ugbẹn vbe Devid ghi ya ekherhe gberra ehe ne oke nii na yo sẹ nẹ, e Ziba ne ọguọmwadia e Mẹfibosiẹt keghi do vba ẹre vbe udomwurri, ọ keghi ya ẹsin eva mu ududu ebrẹd uri gha dee ke ẹe kevbe ititi ọmọ erhan ne a kare iyisẹn, ititi ọmọ erhan ne a ma ka iyisẹn, kevbe ọgọ ayọn ohian ọkpa." 
2Samuel16:2 E Devid ne ọba keghi nọ rẹn wẹẹ, “Vbe u a a ya ena hia ru yi?” E Ziba keghi wanniẹn wẹẹ, “Avbe ẹsin ni rrọọ keghi re ne ẹgbẹe ọba ra gha hin, ebrẹd kevbe avbe ọmọ erhan ni rrọọ kegha re ne avbe emwa nii gha re, ayọn nọ rrọọ keghi re ne iran gha wọn vbe egbe a wọ iran vbe uwu ẹgbo.”" 
2Samuel16:3 Ọba keghi kha wẹẹ, “E Mẹfibosiẹt ne eyẹ e Sọl ne arowa a vbo yi?” E Ziba keghi wanniẹn wẹẹ, “Ọ rre Jerusalẹm, rhunmwuda aro ẹre wa dae nẹ wẹ ivbi Izrẹl gha mu arriọba e Sọl ne erha ẹe odede ne ẹẹn.”" 
2Samuel16:4 Ọba keghi khama Ziba wẹẹ, “Emwi ne Mẹfibosiẹt mwẹ hia khian ọwuẹ.” E Ziba ke wanniẹn wẹẹ, “Ọguọmwadia ruẹ ọre I khin. I i gha tẹ vbe obọ ruẹ Umogun.”" 
2Samuel16:5 Ugbẹn vbe Devid ne ọba ghi sẹ Bahurim, ọtẹn e Sọl ọkpa ne a tie ẹre Simẹi ne ovbi e Gera, keghi bu ẹre gha dee, ọ na wa gha rhovbiẹ ọe vbene ọ wa ya dee nii." 
2Samuel16:6 E Simẹi keghi suẹn gha filo okuta gbe Devid kevbe avbe ekhaẹmwẹ ọnrẹn, egbe ne a rhe ya miẹn wẹ emwa e Devid hia kevbe ivbi ọkpọmwa ẹnrẹn wa do lẹga ẹre." 
2Samuel16:7 E Simẹi keghi ya ihẹn yan rẹn, ọ wẹẹ, “Ladian mwa! Ladian mwa! Izigha! Ọrhiaẹvbo!" 
2Samuel16:8 U mu arriọba e Sọl, te Nọyaẹnmwa ghi rria ruẹ ikhi na ba ẹmwẹ emwa ẹgbẹe e Sọl ne u gbele ua. Banbanna nian, e Nọyaẹnmwa vbe mu arriọba nii ne Absalọm ne ovbi uẹ nẹ, ọwuẹ fo nẹ vbe agbọn, wẹ ne izigha!”" 
2Samuel16:9 Ẹre Abisiai ne ovbi e Zeruaia na tama ọba wẹẹ, “Umogun, vbọzẹ ne u na rhie ẹghẹ ne ovbiakota na ya gha rhovbiọ yi? Gun mwẹ bu ẹre ne I ya fian ẹre uhunmwu fua!”" 
2Samuel16:10 Ọba keghi khama Abisiai kevbe Joab ne ọtiọnrẹn wẹẹ, “Ọ ma zẹdẹ kan uwa, adeghẹ ọ rhovbiẹ mwẹ rhunmwuda wẹ e Nọyaẹnmwa ọ re ọ wẹ ne ọ rhovbiẹ mwẹ, gha ọ ghi ra rri ọre unu ẹnrẹn?”" 
2Samuel16:11 Ẹre Devid na tama Abisiai kevbe avbe ekhaẹmwẹ ọnrẹn hia wẹẹ, “Ovbi imẹ wẹ rẹn ra gbe mwẹ uan, vbọzẹ ne ẹmwẹ ovbi e Bẹnjamin na, na yan uwa unuan yi? Wa sẹ ọe rae ne uwa gie ẹe gha rhovbiẹ mwẹ, rhunmwuda, e Nọyaẹnmwa ọ re ọ gie ẹe." 
2Samuel16:12 U gha ghe, e Nọyaẹnmwa gha zẹ ye usẹ ẹmwẹ agbọn ne I miẹn, ọ ghi ya ihẹn ne ọ tie na khian afiangbe mẹ.”" 
2Samuel16:13 Ẹre Devid kevbe emwa rẹn na lele odẹ. E Simẹi na kpe lele iran, ọ na gha zẹ ebubẹ ku iran vbe ne ọ khian nii." 
2Samuel16:14 Ugbẹn vbe ọba kevbe emwa rẹn ghi sẹ e Jọdan, egbe keghi wọ iran, ọ re iran ghi na yakọ vbe evba." 
2Samuel16:15 Absalọm kevbe ivbi Izrẹl ni lele ẹe keghi la ore Jerusalẹm, Ahitofẹl kevbe gha rre evba." 
2Samuel16:16 Ugbẹn vbe Husiai ne ọse Devid ne ọ mu ẹtin yan ghi miẹn Absalọm, ọ tama rẹn wẹẹ, “Ọba gha tọ, ọ kpẹre! Ọba gha tọ, ọ kpẹre!”" 
2Samuel16:17 Absalọm keghi nọ rẹn wẹẹ, “Aho ẹmwẹ ọmwa ne u mwẹ ghe ọsiọ ghi vbo yi? Vbọzẹ ne u ma na lele ẹe gha khian yi?”" 
2Samuel16:18 E Husiai keghi wanniẹn wẹẹ, “Vbe i a ghi lele ẹe hẹ? Otu ọmwa ne Nọyaẹnmwa, kevbe emwa na, kevbe Izrẹl zẹe, ọ re I ye. I gha tota ke uwẹ." 
2Samuel16:19 A deghẹ erriọ nọ khekherriọ, de ọmwa ne ọ kere ne imẹ gha ga, a deghẹ ẹ i re ovbi ọse mwẹ? Zẹ vbene I ga erhaa, erriọ ọ re I ghi ra vbe ga uwẹ.”" 
2Samuel16:20 Ẹre Absalọm na mu aro da Ahitofẹl, ọ wẹẹ, “Wan rre. De emwi ne ima ghẹ ghi ru yi vbene ima ghi na sẹ emwana nẹ?”" 
2Samuel16:21 Ahitofẹl keghi wanniẹn wẹẹ, “Bu avbe egbakhian erhaa, ne ọ sẹrae ye otọ ne iran gha gbearoghe ẹguae ne u ya gu iran ru emwi ọdọ vbe amwẹ. Ivbi Izrẹl hia ghi do họn wẹ u sọtẹ erhaa nẹ, orhiọn ghi kakabọ la irogho ruẹ iwu.”" 
2Samuel16:22 Ẹre iran na ya ukpọn kuẹ iwowo ye odukhunmwu egedege ẹguae. Absalọm keghi wa la uwu ẹre ya gha gu avbe egbakhian erhae ru emwi ọdọ vbe amwẹ vbe sirra emwa hia. 
2Samuel16:23 Ude ne Ahitofẹl bu ẹghẹ nii, te emwa wa rhie ẹre vbene a miẹn wẹ ẹmwẹ ne Osanobua ta ẹe wa nọ, erriọ ọ re Devid kevbe Absalọm ya ẹe gha ru emwi." 
2Samuel17:1 Ahitofẹl keghi tama Absalọm wẹẹ, “Gun mwẹ viọ arhin arriaisẹn iweva (12,000) ba egbe ne I khu e Devid asọn na." 
2Samuel17:2 I ghi dekun ẹnrẹn vbe ẹghẹ ne egbe na wọ ẹre na, ekhọe ẹre vbe lighi. Ọ gha runran, emwa rẹn hia ghi lẹ kua, ọba ọkpa ọre I gha gbe." 
2Samuel17:3 I ghi viọ emwa nekpa bu ruẹ gha dee vbene a rhie ọha werriegbe gie ọdọ ẹre. Orhiọnkpa kẹkan ọre a ho ẹre uhunmwu vbọ, emwi i ra vbe ru iran ni dekẹe hiehiere.”" 
2Samuel17:4 Ọna keghi wa ye vbe iro esiesi vbe aro Absalọm kevbe avbe ọkaolotu ivbi Izrẹl hia. 
2Samuel17:5 Absalọm keghi kha wẹẹ, “Wa tie Husiai rre ne a vbe họn vbe ne irẹn kha hẹ.”" 
2Samuel17:6 E Husiai ghi rre, Absalọm tama rẹn wẹẹ, “Ghe iro ne Ahitofẹl zẹ rre, ne ima ru ẹe vberriọ ra? A deghẹ ẹ i re vberriọ, wẹ vbe tama ima emwi ne a gha ru.”" 
2Samuel17:7 E Husiai keghi wanniẹn wẹẹ, “Iro ne Ahitofẹl zẹ rre ẹghẹ na, ẹ i maa," 
2Samuel17:8 wẹ rẹnrẹn wẹ erhaa kevbe emwa rẹn, ekpakpasusu iran khin vbe igbinna kevbe wẹ iran khọ sẹ akpakomiza ne a munọ ẹre emọ vbe uwu oha. Erhaa, ovbiyokuo ne ọ kpe agbọn nọ, ẹ i vbe di ehe ne emwa rẹn ye ya vbe asọn." 
2Samuel17:9 Vbene a wa guan na nian, u ghaghe ọ lẹre ye uwu uvun okuta ra ehe ọvbehe. Ọwarọkpa vbe Devid a dekun emwa ruẹn nẹ, emwa ni họn ẹn ghi gha ta ẹe khian ighẹ obọ ke okhunmwu ne emwa ruẹn." 
2Samuel17:10 Ẹghẹ nii, uhin ghẹ te ohan ghẹ ghi mu iran ni te din vbe oduma vbe uwu emwa ruẹn, rhunmwuda emwa Izrẹl hia rẹn erha ye ovbiyokuo ne ẹkpẹn, kevbe wẹ ekpakpasusu emwa rẹn khin vbe igbinna." 
2Samuel17:11 Iro ne imẹ zẹe ọrọre wẹ ne u si ivbi Izrẹl hia koko, ke ehe ne ẹvbo sẹe vbe obọ na, ya sẹ obọ nọkpa, iran ni ye vbe ekhae ni rre ọkpẹn okun vbe ubunmwẹ, wẹ ghi tobọ viọ iran gha rrie okuo." 
2Samuel17:12 Ehe ne Devid a rhirhi gha ye, ma gha miẹn ọẹn, ma ghi dekun ẹnrẹn ọ te do rẹn enaye. Ke irẹn kevbe emwa rẹn, ọkpa ne ọ ra miẹn uhunmwu, ẹ i rrọọ." 
2Samuel17:13 A deghẹ te ọ ghi lẹ la ore ẹvbo, emwa ima ghi viọ irri rre, a ghi si ẹvbo nii sẹ otọ, a i vbe sẹ okuta ọkpa rae ye uhunmwu oke nii.”" 
2Samuel17:14 Absalọm kevbe emwa rẹn keghi kha wẹẹ, “Iro ne Husiai zẹe ọ re ọ maa sẹ ọghe Ahitofẹl.” E Nọyaẹnmwa ta ẹe nẹ wẹ a i rhie iro esi ne Ahitofẹl zẹ rhunmwuda ne ọkhọ miẹn ehe na rruan Absalọm." 
2Samuel17:15 E Husiai keghi do tama avbe ohẹn ighẹ Zadọk kevbe Abiata, ude ne irẹn bu Absalọm re ke ẹe kevbe avbe ọkaolotu Izrẹl kevbe vbene Ahitofẹl vbe bu ude hẹ." 
2Samuel17:16 E Husiai keghi rhie te ẹe wẹẹ, “Zẹgiẹgiẹ nian, ya tama e Devid wẹ ne ọ ghẹ gbe asọn na vbe ehe ne a na fian ẹzẹ rra vbe uwu ẹgbo, sokpan ne ọ fian e Jọdan rra ẹgiẹgiẹ ne iran ghẹ mu ẹẹn ke ẹe kevbe emwa rẹn hia ya gbelua.”" 
2Samuel17:17 E Jonatan kevbe Ahimaz keghi mudia vbe Ẹnrogẹl rhunmwuda ne emwa ghẹ ya bẹghe iran vbe iran a la ore ẹvbo. Ọvbokhan okhuo ọkpa ẹre ọ wa ya gha na iyẹn emwi ne ọ sunu ma iran, iran ghi vbe ya tama e Devid ne ọba." 
2Samuel17:18 Sokpan, vbe ẹghẹ na nian, ọvbokhan ọkpa keghi bẹghe iran, ọ na ya tama Absalọm; iran keghi rhunmwuda ọnii zẹgiẹgiẹ gha rrie owa okpia ọkpa vbe Bẹhurim. Uhae ọkpa rre ọkpẹn owa ẹre iran keghi la uwu ẹre." 
2Samuel17:19 Amwẹ okpia nii keghi mu ewa, ọ na wa ẹre yan unu ẹnrẹn, ọ na tan ọ ka yọ, vbene ọmwa i ghi na bẹghe emwirhọkpa vbe evba." 
2Samuel17:20 Irogho Absalọm kegha die owa nii, iran keghi nọ okhuo nii wẹẹ, “Ahimaz kevbe Jonatan vbo?” Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Iran fian ẹzẹ rra.” Emwa nii keghi gualọ iran, sokpan, ugbẹn vbe iran ma miẹn iran, iran keghi werriegbe gha rrie Jerusalẹm." 
2Samuel17:21 Ugbẹn vbe iran ghi kpao nẹ, Ahimaz kevbe Jonatan keghi ladian, vbe uwu uhae nii, iran na gha khian ya na iyẹn ma e Devid ne ọba. Iran keghi tama rẹn vbene Ahitofẹl te kun emwi ne ọ gha ru ẹre re hẹ, iran na tama rẹn wẹẹ, “Zẹgiẹgiẹ, fian ẹzẹ rra.”" 
2Samuel17:22 Rhunmwuda ọnii, e Devid kevbe emwa rẹn keghi suẹn gha fian ẹzẹ rra, vbe ẹdẹ ghi te gbe, iran hia fian ẹn rra fo nẹ." 
2Samuel17:23 Ahitofẹl ghi miẹn wẹ, a ma rhie iro ne irẹn zẹẹ, ọ na rhunmwuda ọnii gbalọ ekẹtẹkẹtẹ ọre, ọ na gha rrie ẹvbo ẹre. Ọ ghi mwamwa emwi hia ye ihe nẹ, ọ na ya zẹgbẹle. Iran keghi re ẹre ye idin ẹgbẹe ọre." 
2Samuel17:24 Ẹghẹ ne Absalọm kevbe emwa rẹn ghi na fian ẹzẹ Jọdan rra, e Devid sẹ ẹvbo ne a tie ẹre Mahanem nẹ." 
2Samuel17:25 (Absalọm keghi rhie Amasa ye ihe Joab zẹ vbe ọkaokuo. Amasa na kegha re ovbi e Jetẹ ne ọmwa Ismal. A kegha tie iye ẹe Abigẹl ne ovbi e Nahas ne ovbiye Zeruaia ne iye Joab.) 
2Samuel17:26 Absalọm kevbe emwa Izrẹl keghi bu agọ ye Giliad. 
2Samuel17:27 Ugbẹn vbe Devid ghi sẹ Mahanem, Siobi ne ovbi e Nahas ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Raba vbe Amọn, kevbe Makiẹ ne ovbi Amiẹl ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Lodeba, kevbe Bazilai ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Rogelim vbe Giliad, keghi bu ẹre rre." 
2Samuel17:28 Iran na viọ ekpamaku ni vbẹe rre, akhe kevbe emwi ne a wa ye ukpo ne a vbiẹ. Iran kevbe viọ evbare gie Devid kevbe emwa rẹn: avbe ọka ẹsin, oka irhuarhua, evbare ne a lee, ọmọ erhan ne a tọẹn, ikpakpalọ, ere, amẹ owọn, ewẹn ẹmila ne ọ zeze, kevbe ewẹn ẹmila ne ọ kiri kevbe avbe ohuan. Iran rẹnrẹn wẹ egbe gha wọ e Devid kevbe emwa rẹn, ovbamẹ kevbe ohanmwẹ gha vbe gbe iran vbe uwu ẹgbo." 
2Samuel17:29  
2Samuel18:1 E Devid ne ọba keghi viọ emwa rẹn hia ladian, ọ na gha iran ye otu, eso arriaisẹn, eso iyisẹn, ọ na viọ ọkaolotu ne ọ gbearoghe iran lelẹe." 
2Samuel18:2 Ọ keghi wa iran ye ihe eha, ọ na mu obọkpa ne Joab, obọkpa ne Abisiai ne ọtẹn Joab kevbe obọkpa ne Itai ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Gat, ọba keghi tama emwa rẹn wẹẹ, “Me tobọ mwẹ gha lele uwa gha khian.”" 
2Samuel18:3 Iran wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Ghẹ lele ima yo hiehiere. A deghẹ ma hia werrie urhuawẹ ma na lẹ avbe eghian ima i ra vbe zẹ yọ, erriọ vbe nọ a deghẹ obọ ọkpa vbe a gha wa ima hia ye ihe eva vbe wulo. Sokpan, wẹ sẹ arriaisẹn igbe (10,000) vbe uwu ima. Emwi ne ọ gha kei sẹ ọrọre ne uwẹ mudia vbe ore ẹvbo vbe emwana ne u gha gie iyobọ gie ima.”" 
2Samuel18:4 Ọba keghi wanniẹn wẹẹ, “Ne uwa rhirhi ro ighẹ ọ maa sẹẹ vbe ehia, ọ re I gha ru.” Ẹre ọ na ya mudia ye onurho ẹvbo nii vbe emwa ye arriaisẹn kevbe iyisẹn ladian otu otu." 
2Samuel18:5 Ọ keghi yi iyi ne Joab Abisiai kevbe Itai wẹẹ, “Rhunmwuda mwẹ, wa ghẹ kuan ọmọ nii ighẹ Absalọm?” Ivbiyokuo hia keghi họn vbe Devid yi iyi na ne avbe ọkaokuo hia." 
2Samuel18:6 Ivbiyokuo e Devid keghi mu okuo bu ivbi Izrẹl vbe uwu oha, iran keghi gu iran gbinna vbe uwu ẹgbo Ifreim." 
2Samuel18:7 Obọ emwa e Devid keghi ke odukhunmwu ne ọghe ivbi Izrẹl, iran keghi gbele iran ugbemwẹ oya, vbene emwa ni wulo ẹdẹrriọ na gha re arriaisẹn ugie (20,000)." 
2Samuel18:8 Okuo ni na tughu gba oha nii hia, emwa ni wulo ye uwu ẹgbo keghi bun sẹ ne okuo gbele." 
2Samuel18:9 Absalọm keghi khian dekun emwa e Devid eso vbe udomwurri. Absalọm keghi hin ekẹtẹkẹtẹ khian, ugbẹn vbe ọ ghi la ototọ erhan ọwegbe khian, uhunmwu Absalọm keghi khuakhua ye abọ ẹre. Ekẹtẹkẹtẹ nii kegha rhulẹ khian vbene Absalọm na gha rre ideghedeghe vbe evba." 
2Samuel18:10 Ọkpa vbe uwu emwa e Devid ghi miẹn ọẹn, ọ keghi ya tama Joab wẹẹ, “I miẹn Absalọm vbe ọ de rrọ ye erhan ọwegbe, enọwanrẹn.”" 
2Samuel18:11 E Joab keghi wanniẹn wẹẹ. “U gele miẹn ọẹn, vbọzẹ ne u ma na gbe ẹe rua ye evba?” Me tobọ mwẹ gha viọ igho esiliva igbe ne uẹn deba ugbẹkun." 
2Samuel18:12 Sokpan, okpia nii keghi wanniẹn wẹẹ, “Ọ gha khọn ruẹn ne u viọ igho esiliva arriaisẹn mẹ, mẹ i ra kpa ikpi-nhianbọ mwẹ ya fi ovbi ọba emwi. Ma hia họẹn ẹghẹ ne ọba na gha yi iyi ne uwẹ kevbe Abisiai kevbe Itai wẹẹ, ‘Rhunmwuda mwẹ, wa ghẹ kuan ọmọ nii egbe.’" 
2Samuel18:13 Sokpan akpawẹ te I ya iyin ehọ gbe Absalọm rua, ọba gha họn ẹmwẹ na, a i miẹn ẹmwẹ nẹ i họn, wẹ i ghẹ sẹtin fan mwẹ vbọ.”" 
2Samuel18:14 E Joab keghi wanniẹn wẹẹ, “I i ghi sẹtin guẹ rhọ eghẹrẹ vbe emwa na.” Ọ keghi viọ asoro eha, ọ na halọe ye Absalọm ẹwẹe, vbe ọ ma he ye wu vbe ehe ne ọ na khuakhua ye erhan nii." 
2Samuel18:15 Ẹre iran igbe vbe ivbiyokuo e Joab na sikẹ Absalọm, iran na gbe ẹe rua fo." 
2Samuel18:16 E Joab na wẹ ne iran kpe okpe ne emwa da obọ igbinna yi, ivbi iyokuo ẹre keghi werriegbe vbe ehe ne iran na te khu ivbi Izrẹl khian." 
2Samuel18:17 Iran keghi mu ikun Absalọm, iran na mu ẹẹn fi uwu uvun ne ọ dinmwi vbe uwu ẹgbo, iran na silo okuta ọrhẹnrhẹn ranrẹn. Ivbi Izrẹl hia keghi lẹ kua, dọmwadẹ ọghọe ghe owa ẹre." 
2Samuel18:18 Vbe ẹghẹ ne ọ na rre agbọn, Absalọm keghi ma ibiriki ayere ọkpa ne egbe ẹre vbe Iya Ọba, rhunmwuda ẹ i mwẹ ọmọ okpia ne ọ gha mu ẹgbẹe ọghe ọe gbọ. Ọ keghi he ẹre eni egbe ẹre. Do sẹ ẹdẹnẹrẹ, Ibiriki Ayere Absalọm ọ re a ye tie ẹre." 
2Samuel18:19 Ẹre Ahimaz ne ovbi e Zadọk na khama e Joab wẹẹ, “Gun mwẹ rhulẹ ya na iyẹn oghọghọ na ma ọba wẹ, e Nọyaẹnmwa miẹn rẹn fan vbe obọ eghian rẹn nẹ.”" 
2Samuel18:20 E Joab keghi khama rẹn wẹẹ, “Ẹn o, ẹ i re ẹrẹ u gha ya na iyẹn oghọghọ. U sẹtin ru vberriọ ẹdẹ ọvbehe, sokpan ẹ i re ẹrẹna, rhunmwuda ovbi ọba wu.”" 
2Samuel18:21 Ẹre ọ na tama ọviẹn ne ovbi Sudan ne ọ gue ẹe wẹẹ, “Ya na iyẹn emwi ne u miẹn ma ọba.” Ọviẹn keghi ghughẹ rre tue ọe, ọ na zẹ ulẹ ua." 
2Samuel18:22 Ahimaz keghi ye rhiegba yọ, “Emwi ne ọ rhirhi khọn rẹn wẹ ne ọ sunu, lahọ, gie imẹ vbe ya na iyẹn.” E Joab keghi khama rẹn wẹ “Vbọzẹ yi ne u na ho ne u gha khian ovbi mwẹ, ere ọkpa ne u ra re vbọ i rrọọ.”" 
2Samuel18:23 Ahimaz keghi dọlegbe kha wẹẹ, “Emwi ne ọ khọn rẹn, ọ sunu, I ho ne I gha khian.” E Joab keghi khama rẹn wẹẹ, “Gha khian khekherriọ.” Ahimaz na rhulẹ la odẹ Iya e Jọdan, ọ na gberra ọviẹn nii." 
2Samuel18:24 E Devid keghi tota ye ihọkpa vbe ẹkpo onurho ne ọ ke owa kevbe onurho ne ọ ke ore. Ọbodẹ keghi hin odukhunmwu ekẹn, ọ keghi mudia ye ẹrhunrhun owa ne a bọ yan onurho. Ọ ghi tọn aro mu, ọ keghi ya bẹghe okpia ọkpa ne ọ rhulẹ dee, rẹn ọkpa vbe ẹhi ẹre." 
2Samuel18:25 Ọ kegbi niẹn urhu tama ọba. Ọba keghi kha wẹẹ, “Deghẹ rẹn ọkpa nọ, iyẹn oghọghọ ọ re ọ dee do na.” Ọ re ne ọ rhulẹ dee nii na hẹko gha ye egbe dee." 
2Samuel18:26 Ọbodẹ nii kevbe bẹghe ọvbehe vbe rhulẹ dee, rẹn ọkpa vbe ẹhi ẹre, ọ tama ne ọbodẹ vbe onurho wẹẹ, “Ye ghe vbe ọmwa ọvbehe vbe rhulẹ dee.” Ọba keghi vbe wanniẹn wẹẹ, “Iyẹn esi ọ re ọna vbe dee do na.”" 
2Samuel18:27 Ọbodẹ nii keghi kha wẹẹ, “I miẹn nian wẹ ọmwa ne okaro rhulẹ vbe Ahimaz.” Ọba keghi kha wẹẹ, “Ọmwa esi nọ, iyẹn oghọghọ ọ re ọ dee do na.”" 
2Samuel18:28 Ahimaz keghi da tuẹ ọba, ọ na mu ẹko rhu otọ vbe odaro ẹre, ọ na kha wẹẹ, “Rhie urhomwẹ ne Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ, ọmwa ne ọ gie obọ ruẹ ke ukhunmwu ne emwa ni sọtẹ ghe ruẹ, Umogun!”" 
2Samuel18:29 Ọba keghi ka kha wẹẹ, “Deghẹ ọ ye ọvbokhan nii ẹse ighẹ Absalọm?” Ahimaz na wanniẹn wẹẹ, “Dọmọ o, ẹghẹ ne Joab na gie mwẹ, I miẹn vbe emwa hu yo hu rre, sokpan I ma rẹn vbe ọ ya de.”" 
2Samuel18:30 Ọba keghi tama rẹn wẹẹ, “Mudia vbe odọọ.” Ẹre ọ na gele gberra ghe odọọ ya mudia." 
2Samuel18:31 Ẹre ovbi Sudan ne ọviẹn nii na rre, ọ keghi tama ọba wẹẹ, “Iyẹn oghọghọ ọ re I rhie rre Umogun. Ẹdẹnẹrẹ na, e Nọyaẹnmwa gie obọ ruẹ ke okhunmwu ne iran ni sọtẹ ghe ruẹ!”" 
2Samuel18:32 Ọba keghi kha wẹẹ, “Adeghẹ ọ ye ọvbokhan nii ighẹ Absalọm ẹse.” Ọviẹn nii keghi wanniẹn wẹẹ, “Emwi ne ọ rruan rẹn ọ re ọ gha rruan avbe eghian ruẹn hia kevbe iran ni sọtẹ ghe ruẹ.”" 
2Samuel18:33 Akhiẹ keghi gba ọba ẹko ọ keghi la ughugha ne ọ rre iyeke onurho, ọ na viẹ. Vbene ọ khian nii, ọ kegha viẹ wẹẹ, “Ovbi mwẹ o, ovbi mwẹ, Absalọm, Absalọm ne ovbi mwẹ, mẹ ọ re uwu ne ọ gbuẹ gha te gbe, ovbi mwẹ, Absalọm ne ovbi mwẹ!”" 
2Samuel19:1 Iran keghi do tama e Joab wẹ e Devid gha viẹ, ọ vbe khiẹ ovbi ẹre ighẹ Absalọm." 
2Samuel19:2 A keghi miẹn wẹ, akhọnmiotọ keghi khian akhiẹ ne ivbiyokuo e Devid, rhunmwuda iran họẹn wẹ, e Devid gha khiẹ ovbi ẹre." 
2Samuel19:3 Iran keghi ba la ẹvbo huẹẹ, zẹ vbe ivbiyokuo ne ekhue mu, rhunmwuda ighẹ te iran lẹkua vbe okuo." 
2Samuel19:4 Ọba keghi mu emwi gue aro, ọ na kakabọ gha viẹ wẹẹ, “Ẹta ovbi mwẹ! Absalọm ne ovbi mwẹ! Absalọm ne ovbi mwẹ!”" 
2Samuel19:5 E Joab keghi bu ọba gha rrie owa ẹre, ọ keghi tama rẹn wẹẹ, “Te uwa mu emwa ruẹn gbe otọ ẹrẹna, avbe emwa ni zẹe ighẹ u ma wu kevbe avbe ivbi uẹ ni ikpia avbe amwọọn kevbe avbe egbakhian ruẹn." 
2Samuel19:6 Iran ni ho ẹmwẹ ruẹn ọ re u gu khọn, u ghi gha yi iran ni khuiwu ruẹ ike. U wa rhie ma nian wẹ avbe ekhaẹmwẹ kevbe emwa ruẹn ma sẹ emwi rhọkpa vbe aro ruẹ. I miẹn ọẹn nian wẹ, akpawẹ te ima hia wulo sokpan Absalọm na gha rre agbọn, ọyẹnmwẹ gha sẹ ue." 
2Samuel19:7 Banbanna nian, ya dọlegbe rhie ẹtin ye emwa ruẹn iwu. Ne I tama ruẹn, a deghẹ u ma ru vberriọ, I ye eni e Nọyaẹnmwa vẹn ihẹn wẹ, vbe owiẹ ne a khuẹ, u i ghi ra miẹn orhiọnkpa ne ọ gha ye gha rre esa ọwuẹ. Ọnii ọ khian gha re emwi ne ọ wegbe sẹ vbe emwi ne u he miẹn vbe ẹdẹ agbọn ruẹn.”" 
2Samuel19:8 Ẹre ọba na guakpao, ọ na ya tota ye onurho ne a la la ore ẹvbo. Emwa rẹn keghi họn wẹ, ọ rre evba, iran keghi bu ẹre gha khian ya gbe ẹbu ye ehe ne ọ ye. Vbe ẹghẹ ne a ghi kha na nian, ivbi Izrẹl hia lẹkua nẹ, dọmwadẹ ọghe ọe ghe owa ẹre." 
2Samuel19:9 Emwa hia kegha gui vbe ore ẹvbo ni hia wẹẹ, “E Devid ọ re ọ miẹn ima fan hin obọ avbe oghian mwa rre. Rẹn ọ re ọ fan mwa vbe obọ avbe Filistin, banbanna nian, ọ lẹ ne Absalọm, ọ kpao vbe ẹvbo rre." 
2Samuel19:10 Ma ọ re ọ ma Absalọm ọba, sokpan, iran gbe ẹe rua vbe okuo. Vbọzẹ khekherriọ ne a ma na miẹn ọmwa ne ọ gha hia ne a rhie Devid ne ọba dọlegbe rre?”" 
2Samuel19:11 E Devid ne Ọba keghi họn ẹmwẹ ne avbe ivbi Izrẹl ta. Ọ keghi rhunmwuda ọnii gie Zadọk kevbe Abiata ne ohẹn, ne iran ya tama avbe ọkaolotu e Juda wẹẹ, “Vbe a na miẹn hẹ yi wẹ wa ọ re ọ ghi ra gha re okiekie vbe uwu ehia ne ọ gha ru iyobọ ne a ya dọlegbe rhie ọba gha die ẹguae ẹre." 
2Samuel19:12 Wa ọrọre etẹn mwẹ, esagiẹn ọkpa, kevbe efun mwẹ, vbe uwa ghi na re emwa okiekie hẹ ne ọ gha dọlegbe rhie mwẹ gha di owa.”" 
2Samuel19:13 E Devid kevbe wẹ ne iran tama Amasa wẹẹ, “Ọtẹn mwẹ ọ re u khin. Ke ẹghẹ na kpao, I ya ru ọkaolotu ivbiyokuo ye ihe e Joab. Te Osanobua gha gbe mwẹ uan, a deghẹ I ma ru vberriọ.”" 
2Samuel19:14 Ẹmwẹ ne Devid ta ẹe keghi wa mu ekhọe emwa e Juda hia, iran keghi gie ne a tama rẹn wẹ ne ọ werriegbe gha dee irẹn kevbe ekhaẹmwẹ ọnrẹn hia." 
2Samuel19:15 Ọ ghi dọlegbe dee, emwa e Juda hia keghi do vba e Devid vbe Ẹzẹ Jọdan vbe ehe ne iran na gha die Gilgal ne iran su ẹe fian ẹzẹ rra." 
2Samuel19:16 Vbe ẹghẹ ọkpa nii, a Simẹi ne ovbi ẹvbo e Bẹnjamin, ovbi e Gera ne Bahurim, keghi rhulẹ sẹ Jọdan ne ọ do vba e Devid ne ọba." 
2Samuel19:17 Ọ keghi viọ arhin arriaisẹn (1,000) vbe ẹwae e Bẹnjamin ba egbe. E Ziba ne ọguọmwadia ẹgbẹe e Sọl, kevbe viọ ivbi ẹre ni ikpia ekesugie kevbe eguọmwadia ugie, iran keghi ka sẹ e Jọdan khẹ ọba." 
2Samuel19:18 Iran keghi fian ẹzẹ rra ne iran ya su ọba fian ẹzẹ rra, kevbe ne iran vbe gha ru emwi ne ọba rhirhi gha ho. Ọba ghi ra wa fian ẹzẹ rra, e Simẹi keghi mu ẹko rhu otọ vbe odaro ẹre." 
2Samuel19:19 Ọ wẹẹ, “U gha tọ u kpẹre Umogun, lahọ, rhie ekhọe hin a baku ru ne I ru vbe ẹdẹ ne u kpa vbe Jerusalẹm rre. Ghẹ ka ẹe yọ mwẹ owẹ ra ne u ye vbe rhie ẹre ye ekhọe." 
2Samuel19:20 I rẹnrẹn ighẹ I rra iyi nẹ, ọre a na miẹn wẹ, mẹ ọre ọmwa ne okaro ne ọ ke avbe ẹwae ni rre odẹ okuo rre gha dee ẹrẹna ne I do vba Umogun.”" 
2Samuel19:21 Ẹre Abisiai ne ovbi e Zeruaia na ni urhu ladian wẹẹ, “Ọmwa ne a gbe ua ọre Simẹi khin rhunmwuda, ọ kpa unu ghe ọmwa ne Nọyaẹnmwa hannọ ne ọ gha re ọba.”" 
2Samuel19:22 Sokpan e Devid keghi khama Abisiai kevbe Joab ne ọtiọnrẹn wẹẹ, “Gha ọ wẹ ne u guan yọ yi? Te u ra si ẹti yọ mwẹ urhu ra? Banbanna nian, mẹ ọ re ọba Izrẹl, ovbi Izrẹl ne a gha gbe ua ẹrẹna, ẹ i rrọọ.”" 
2Samuel19:23 Ẹre irẹn na tama Simẹi wẹẹ, “Mẹ ọ re ọ tama ruẹn nian wẹẹ, a i ra gbe ua.”" 
2Samuel19:24 Ẹre Mẹfibosiẹt ne eyẹ e Sọl na do khian vba ọba. Ọ ma he sa amẹ ya kpe owẹ, ra ne ọ zẹ ẹtu, ra ne ọ họ ukpọn rẹn, ke ẹghẹ ne ọba ya kpao vbe Jerusalẹm do sẹ ẹghẹ ne ọ na werriegbe rre ke irẹn kevbe akhọnmiotọ." 
2Samuel19:25 E Mẹfibosiẹt ghi ke Jerusalẹm rre do khian vba ọba, ọba keghi nọ rẹn wẹẹ, “Mẹfibosiẹt, vbọzẹ ne u ma na lele mwẹ kpao yi?”" 
2Samuel19:26 Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “U rẹnrẹn Umogun ighẹ arọe ẹre I khin. I tama ọguọmwadia mwẹ wẹ ne ọ rro ẹsin ye otọ mẹ ne I miẹn ehe na leluẹ gha khian, sokpan, ọ ke rẹrẹ mwẹ." 
2Samuel19:27 Ọ keghi do ba mwẹ ohoghe ma ruẹn, Umogun, sokpan, te u wẹ yevbe odibosa, rhunmwuda ọnii, emwi ne ọ ghi kei vbe aro ruẹ, ru mwẹ re." 
2Samuel19:28 Te ọ te khẹke nu u gbele ẹgbẹe erha mwẹ hia, Umogun sokpan, u keghi ye ru mwẹ ẹse wẹ ne I do gha rri evbare vbe eteburu ruẹ. Ọ ma ghi khẹke mwẹ ne I ye vbu emwi vbe obọ ruẹ Umogun.”" 
2Samuel19:29 Ọba keghi wanniẹn wẹẹ, “Ghẹ ghi gbe agbanmwẹ, I ta ẹe nẹ wẹ ne uwẹ vbe Ziba gba ghae emwi e Sọl.”" 
2Samuel19:30 E Mẹfibosiẹt keghi wanniẹn wẹẹ, “Gie Ziba kue wa viọ ehia, ẹko e ne uwẹ na werriegbe rri owa vbe ọfumwegbe na vuọn mwẹ Umogun.”" 
2Samuel19:31 E Bazilai ne ovbi e Giliad keghi vbe ke Rogelim gha dee ne ọ do su ọba fian Ẹzẹ Jọdan rra. 
2Samuel19:32 E Bazilai keghi re ọmwa ne ọ khian ọmaẹn ẹsẹse. Ukpo iyenẹ ọ re ọ gha ye, ọ vbe fe ẹsẹse. Ọ kegha viọ evbare gie ọba ẹghẹ ne ọ na gha rre Mahanem." 
2Samuel19:33 Ọba keghi tama rẹn wẹẹ, “Lele mwẹ gha rrie Jerusalẹm, I gha gbe aro ghe ruẹ.”" 
2Samuel19:34 Sokpan, e Bazilai keghi wanniẹn, “Odẹ ehe ne I rrie ọ re ọ ghi ke ẹe sẹ, vbọzẹ ne I gha na lele uẹ gha rrie Jerusalẹm, Umogun?" 
2Samuel19:35 Ukpo iyenẹ ọ re I ye na, emwi ọkpa ne ọ ghi gbe mwẹ otiti, ẹ i ghi rrọọ kevbe emwi ne I re kevbe ne I da, ne I ghi rẹn emwi ne ọ khọe vbe unu ẹ ghi rrọ, I i ghi vbe họn vbe otu ni so ihuan a gha so ihuan. Ihẹ kẹkan ọ re I khian gha khin nuẹn Umogun." 
2Samuel19:36 Ẹse ne a san ọmwa ẹre vberriọ, ma khẹ ke mwẹ. Rhunmwuda ọnii, I gha sẹ uẹ gberra e Jọdan kherhe." 
2Samuel19:37 U ghi gun mwẹ dọlegbe gha rrie owa ne I ya wu vbe ehe ne ọ diake idin avbe evbibiẹ mwẹ. Ghe ovbi mwẹ ighẹ Kimham rhie ẹre mwẹ obọ gha khian Umogun, ne ọ gha ga a, u ghi ru emwi ne ọ ghi yẹ ruẹ ne ẹẹn.”" 
2Samuel19:38 Ọba keghi wanniẹn wẹ, “I gha rhie ẹre gha khian, I ghi vbe ru emwi ne uwẹ rhirhi gha ho ne ẹẹn. I gha ru emwi ne uwẹ rhirhi nọ ne uẹn.”" 
2Samuel19:39 Ẹre Devid vbe emwa rẹn hia na do fian e Jọdan rra. Ọ keghi mu e Bazilai unu hiẹnhiẹn, ọ na na erhunmwu ne ẹẹn, ẹre Bazilai na dọlegbe gha rrie owa." 
2Samuel19:40 Ivbi e Juda kevbe obọkpa vbe ivbi Izrẹl ghi su ọba gberra Ẹzẹ Jọdan nẹ, ọ kegha rrie Gilgal, e Kimham keghi lele ẹe gha khian." 
2Samuel19:41 Ẹre ivbi Izrẹl hia na bu ọba gha khian, iran tama rẹn wẹẹ, “U gha tọ u kpẹre Umogun, vbọzẹ ne etẹn ima ighẹ ivbi e Juda na rhie ruẹ kpao, iran na su uwẹ kevbe ẹgbẹe ruẹ kevbe emwa ruẹ fian e Jọdan rra?”" 
2Samuel19:42 Ivbi e Juda wanniẹn wẹẹ, “Ma ru ẹe rhunmwuda, ovbi ima ọ re ọba khin. De ne uwa ghi mu ohu yi vbọ yi? Ọ ghọ ima yọ ra, ra ọ rhie emwi rhọkpa ne ima?”" 
2Samuel19:43 Ivbi Izrẹl keghi wanniẹn wẹẹ, “Ukhukhu igbe ọ re ọ ya kan ima ighẹ vbene ẹmwẹ e Devid ne ọba ya kan uwa, ọ gha rhe gha re ovbi uwa. Vbe uwa a ghi na kpe amẹ isikan ku ima hẹ? A deghẹ erriọ nọ khekherriọ, ma ọ re ọ ka ziro wẹ ne a ya rhie ọba werriegbe rre!” Sokpan ivbi e Juda ọ re ukpẹ ọre tua sẹ ọghe ivbi Izrẹl vbe ẹzọ ima ọ yan rẹn ne iran gha gui." 
2Samuel20:1 A keghi vbe miẹn wẹ ọmwa oya ọkpa ne a tie ẹre Siẹba kegha rre evba, ovbi e Bikri ne ovbi ẹwae ẹ Bẹnjamin. Ọ keghi si urhu, ọ na kha wẹẹ, “Wa sẹ e Devid rae, ma i lele ẹe. Ivbi Izrẹl, wa gia gha rrie.”" 
2Samuel20:2 Ẹre ivbi Izrẹl na fi iyeke gbe Devid, iran na lele Siẹba. Sokpan ivbi e Juda ma fi ekhọe werriẹ, iran keghi lele Devid ke Jọdan gha dee do sẹ e Jerusalẹm." 
2Samuel20:3 Ẹre Devid na la ẹguae ẹre vbe Jerusalẹm, ọ keghi viọ avbe egbakhian igbe ne ọ sẹrae ne ọ gha gbe aro ghe ẹguae, ọ na viọ ye igbedia. Ọ kegha koko iran, sokpan, ọ ma gu iran ru emwi ọdọ vbe amwẹ. Ọ keghi wa mu iran ye igbedia vbe ẹdẹ agbọn iran, zẹ vbe ikhuo ni dẹgbẹ." 
2Samuel20:4 Ẹre ọba na tama Amasa wẹẹ, “Tie ivbi e Juda kugbe ne uwa vbe iran gba sẹ emwa na irakhuẹ.”" 
2Samuel20:5 Amasa keghi gele ya tie iran, sokpan, ọ ma dọlegbe rre vbe ẹghẹ ne ọba rhie ne ẹẹn." 
2Samuel20:6 Ẹre ọba na tama Abisiai wẹẹ, “Ukpokpo ne Siẹba gha rhie ne ima gha kpọlọ sẹ ọghe Absalọm. Viọ emwa mwẹ ne u khu ẹe ne a ghẹ miẹn wẹ ọ ya la ẹvbo ne a gbe odin gaa, ọ ghi la evba lẹ fua hin obọ mwa rre.”" 
2Samuel20:7 Rhunmwuda ọnii emwa Joab ighẹ avbe emwa ne ọba viọ ya khẹ egbe kevbe ivbiyokuo ni de ke ẹe hia, keghi lele Abisiai. Iran na kpao vbe Jerusalẹm rre, iran na khu e Siẹba." 
2Samuel20:8 Iran ghi sẹ okuta nọkhua ne ọ rre Gibiọn, Amasa keghi vba iran. Te Joab mu egbe okuo vbe ne ọ na mu umozo ne ọ rre ako ọre gba ye ẹkun, ọ ghi wa dee ni, umozo ni keghi yuo defua." 
2Samuel20:9 E Joab keghi tama Amasa wẹẹ, “Vbọ ye hẹ ọse mwẹ.” Ọ na ya obọ erha ọmwa mu ẹre ẹtu ne ọ miẹn ehe na mu ẹre unu hiẹnhiẹn." 
2Samuel20:10 Amasa ma vbe bẹghe umozo ne Joab mu mwẹ, e Joab keghi bi umozo ye ọ re ẹko, ibiẹ ọre hia keghi silo ku otọ. Ọ ke wa wu vbe ọwarọkpa nii. E Joab ma ghi vbe fi ẹre emwi ọvbehe. Ẹre Joab kevbe Abisiai ne ọtiọnrẹn na khu e Siẹba." 
2Samuel20:11 Ọkpa vbe uwu emwa e Joab keghi mudia ke ikun Amasa, ọ na gha kha wẹẹ, “Ọmwa ne ọ ghi rre asa ọghe Joab kevbe Devid, wẹ ne ọ lele Joab!”" 
2Samuel20:12 Ikun Amasa ne esagiẹn wa gba kegha rre adesẹ odẹ. Ọmwa e Joab nii ke miẹn wẹ emwa hia wa yakọ vbe evba, rhunmwuda ọnii, ọ keghi hiọrọ ikun ẹnrẹn ni hin adesẹ odẹ rre la uwu oha, ọ na mu ukpọn rhu ẹe, rhunmwuda emwa ni ghi bẹghe ẹre hia ọ re ọ wa mudia." 
2Samuel20:13 Iran ghi mu ikun ẹnrẹn hin odẹ rre, emwa hia keghi lele Joab gha khu Siẹba khian." 
2Samuel20:14 E Siẹba keghi lẹ le otọ ẹwae ni rre Izrẹl hia, ọ keghi do sẹ ẹvbo Ebel Bẹt Maaka, ẹgbẹe Bikri kevbe lele ẹe la adesẹ ore ẹvbo." 
2Samuel20:15 Emwa e Joab keghi rre, iran na ye igbinna yan e Siẹba vbe ore ẹvbo, iran keghi ye ekẹn ru utete ne a la hin ekẹn nii ye ihe eso vbe ore. Iran kevbe tọn ekẹn nii ẹzi ne ọ miẹn ehe na de." 
2Samuel20:16 Edede ọkpa ne umẹwaẹn keghi rre ẹvbo nii, ọ keghi niẹn urhu davan ke ekẹn nii rre wẹẹ, “Wa danmwehọ! Wa tama e Joab ne ọ larre edinran ighẹ I ra gu ẹe guan.”" 
2Samuel20:17 E Joab kegha khian, okhuo nii ke nọ wẹẹ, “E Joab, wẹ nọ ra?” Rẹn na wanniẹn wẹẹ, “Mẹ nọ.” Okhuo nii keghi kha wẹ, “U ghi danmwehọ mwẹ enọwanrẹn.” Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “I danmwehọ.”" 
2Samuel20:18 Okhuo nii na kha wẹẹ, “Vbe ẹghẹ ne ọ kpẹe fua, te a te ta ẹe wẹẹ, ‘Ya gualọ otọ egbe ruẹ miẹn vbe Ebẹl.’ Erriọ ọ re iran gele gha ru ẹe." 
2Samuel20:19 Okpẹvbo ọ re ẹvbo ima khin, ọkpa vbe uwu ẹvbo ne ọfumwegbe ye sẹ kevbe ne ọ ye ekhọe ga vbe Izrẹl. Vbọzẹ ne u na ho ne u fuẹn ọnrẹn yi? Te u ho ne u mu emwi ne ọ re ọghe Osanobua rhia ra?”" 
2Samuel20:20 E Joab keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹn o, I i ra guọghọ ra ne I vbe mu ẹvbo uwa rhia." 
2Samuel20:21 Ọnii i re iro ne ima zẹe. Okpia ọkpa ne a tie ẹre Siẹba ne ovbi Bikri ne ọ ke Ifreim ne ẹvbo oke rre ọ re ọ sọtẹ e Devid ne ọba. Wa rhie okpia na ọkpa kẹkan ladian, I ghi kpao hin ẹvbo na rre.” Okhuo nii keghi kha wẹẹ, “Ma gha fi uhunmwu ẹnrẹn la uhunmwu ekẹn guẹ.”" 
2Samuel20:22 Okhuo nii keghi mu iro nii gie ẹvbo. Iran na fian Siẹba uhunmwu, iran na fiẹe la uhunmwu ekẹn gie Joab, rẹn keghi kpe okpe, emwa rẹn hia keghi kpao vbe ẹvbo nii rre, iran na gha rrie. Ẹre Joab na dọlegbe bu ọba gha rrie Jerusalẹm." 
2Samuel20:23 E Joab keghi re ọkaokuo ivbiyokuo Izrẹl, e Benaia ne ovbi e Jehoaida kegha gbearoghe ivbi ọkpọmwa e Devid." 
2Samuel20:24 Adoniram kegha gbearoghe iwinna ne a munọ emwa ya winna; e Jehosiafat ne ovbi e Ahilud kegha re isienmwiẹro ne ọ gbearoghe emwi ne a gbẹnnẹ ye otọ. 
2Samuel20:25 E Siova kegha re ọgbenbe iko ibuohiẹn; e Zadọk kevbe Abiata keghi re avbe ohẹn. 
2Samuel20:26 Ira ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Jaẹl kevbe gha re ọkpa vbe avbe ohẹn e Devid. 
2Samuel21:1 Ukhunmwu nọkhua ọkpa keghi do fi vbe ẹghẹ ne Devid na gha rre ẹkete, ikpiia gbalaka ọ re ọ wa ya vbe otọ. Ẹre Devid na nọ otọ ẹre vbe obọ e Nọyaẹnmwa, e Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “E Sọl kevbe ẹgbẹe ọre diyi izigha, ọ gbele ivbi e Gibiọn rua.”" 
2Samuel21:2 (Ivbi e Gibiọn i re ivbi Izrẹl, ibozẹghẹ vbe ivbi Izrẹl yan ma iran ighẹ iran gha tan ifuẹn ga iran, sokpan, e Sọl keghi te gha hia ne ọ wa fuẹn iran a rhunmwuda orhikhan kevbe ohawa ne ọ ye ba ẹmwẹ ivbi Izrẹl kevbe Juda.)" 
2Samuel21:3 Ẹre Devid ghi na tie ivbi e Gibiọn, ọ keghi tama iran wẹẹ, “De emwi ne I gha ru ne uwa yi? I ho ne i kpe uwa oya vbe emwi ne a ru uwa re, ne uwa miẹn ehe na na erhunmwu ne emwa Osanobua.”" 
2Samuel21:4 Iran keghi wanniẹn wẹẹ, “A i sẹtin ya esiliva ra igoru dọlọ ẹzọ ima kevbe ẹgbẹe Sọl, erriọ vbe nọ, ma i vbe ho ne a gbe ivbi Izrẹl rhọkpa.” E Devid keghi nọ iran wẹẹ, “De emwi ne uwa ghi ro nian ighẹ I gha sẹtin ru ne uwa khekherriọ?”" 
2Samuel21:5 Iran keghi wanniẹn wẹẹ, “Te Sọl te gha ho ne ọ wa fuẹn ima an fẹẹrẹ, vbe ne ẹ i na vbe sẹ ọkpa rae ye agbọn vbe ehe rhọkpa vbe otọ Izrẹl." 
2Samuel21:6 Rhunmwuda ọnii, viọ ihinrọn ne ima vbe uwu avbe ivbi ẹre ni ikpia, ma ghi silo iran rrọ vbe odaro e Nọyaẹnmwa vbe Gibia ne ẹvbo e Sọl ne ọba ne Nọyaẹnmwa hannọ zẹ.” Ọba keghi wanniẹn wẹẹ, “I gha viọ iran ne uwa.”" 
2Samuel21:7 Sokpan, rhunmwuda ihẹn ne irẹn vbe Jonatan vẹn ne egbe, e Devid keghi sẹ Mẹfibosiẹt ne eyẹ e Sọl rae." 
2Samuel21:8 Sokpan, ọ na rhie Amọn kevbe Mẹfibosiẹt, emọ ikpia eva ne Rizpa ne ovbi Aia ne okhuo biẹlẹ ne Sọl, ọ kevbe viọ emọ ikpia isẹn ne Mẹrab ne ovbi e Sọl ne okhuo biẹlẹe ne Adriẹl ne ovbi Bazilai ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Mehola ne iran." 
2Samuel21:9 E Devid keghi viọ iran ne ivbi e Gibiọn, iran na silo iran rrọ vbe uhunmwu oke ne ọ rre odaro e Nọyaẹnmwa. Iran ihinrọn nii keghi wulo kugbe. Ẹghẹ ahọ uyunmwu ọ re a na gbele iran an vbe ẹghẹ ne a ya suẹn ọka irhuarhua ne a fian." 
2Samuel21:10 Ẹre Rizpa ne egbakhian e Sọl ne ọ vbe re ovbi Aia, na mu ẹkpo ivin, ọ na ya bọ okhogbo ne egbe ẹre vbe uhunmwu okuta ehe ne avbe ikun orinmwi nii ye, ọ na wa gha rre evba ke ẹghẹ ne a ya suẹn gha rhọ emwiorhọ kpao ya sẹ ẹghẹ ne amẹ ukpo ya rhọ. Ọ ma gie ahianmwẹ tin sẹ evba vbe avan, ra aranmwẹ akọn vbe asọn." 
2Samuel21:11 Ugbẹn vbe Devid ghi họn emwi ne Rizpa ru, ọ kegha rrie Jabẹs ne Giliad," 
2Samuel21:12 ọ na ya miẹn iran ugboloko e Sọl kevbe Jonatan ne ovbi ẹre. (Adesẹ ughe ọghe Bẹt-Sian ọ re iran na ya viọ ikun iran, vbe ehe ne emwa e Filistin silo iran rrọ yi vbe ẹdẹ ne iran gbe Sọl vbe uhunmwu oke Giboa.)" 
2Samuel21:13 E Devid keghi koko ugboloko e Sọl kevbe Jonatan, ọ kevbe koko ugboloko ọghe ikpia ihinrọn ne a silo rrọọ." 
2Samuel21:14 Ẹre iran na viọ ugboloko e Sọl kevbe Jonatan ya re ẹre ye idin e Kis ne erha e Sọl vbe Zẹla vbe otọ emwa e Bẹnjamin, a keghi wa ru avbe emwi hia ne ọba rhirhi wẹ ne a ru vbe iyeke ọnii, Osanobua keghi họn erhunmwu ne ẹvbo nii na ghe ẹre." 
2Samuel21:15 Okuo ọvbehe keghi vbe sa ne avbe Filistin kevbe ivbi Izrẹl. E Devid kevbe emwa rẹn keghi ladian, iran na ya gu avbe Filistin khọn. Egbe keghi wọ e Devid vbe ẹghẹ okuo na." 
2Samuel21:16 Arhuanran ọkpa ne a tie ẹre Isbibenob, ne asoro ẹre si omwa uwan igbe, ne ọ vbe gha mwẹ umozo ọgbọn keghi te gha ro ighẹ rẹn gha sẹtin gbe Devid." 
2Samuel21:17 Sokpan, Abisiai ne ovbi e Zeruaia keghi rhie iyobọ ne Devid, ọ keghi dekun arhuanran na, ọ na gbe ẹe rua. Emwa e Devid keghi wẹ ne ọ do yan ighẹ rẹn i ghi dọlegbe lele iran yo okuo ẹdẹ. Iran tama rẹn wẹẹ, “Wẹ ọrọre idaehọ ne Izrẹl mwẹ, ma i ho ne u wi mwa.”" 
2Samuel21:18 Vbe iyeke ọna, okuo e Filistin keghi vbe sa vbe Gob. E Sibekai ne ọ ke Husia rre, keghi gbe arhuanran ọkpa ne a tie ẹre Saf." 
2Samuel21:19 Okuo e Filistin ọvbehe keghi vbe sa vbe Gob, ẹre Elhana ne ovbi e Jaẹl nọ ke Bẹtlẹhẹm rre na gbe e Golaiat ne ọ ke Gat rre, uze asoro ẹre keghi yevbe erhan ne a rro ido ọdukpọn yi." 
2Samuel21:20 Okuo ọvbehe keghi vbe gha rre Gat, arhuanran ne igbinna wa yẹ keghi rre evba. Ọ kegha mwẹ ikpinhianbọ ehe-han vbe obọ ọkpọkpa, kevbe ikpinhia-nwẹ ehan vbe owẹ ọkpọkpa." 
2Samuel21:21 Ọ keghi fa ivbi Izrẹl rua, ẹre Jonatan ne ovbi e Siama ne ọtiẹn Devid na gbe ẹe rua." 
2Samuel21:22 Iran enenẹ na kegha re ivbi uniẹn avbe arhuanran ni rre Gat, e Devid kevbe emwa rẹn keghi gbele iran an." 
2Samuel22:1 Ọnọna ọrọre ihuan ne Devid so ghe e Nọyaẹnmwa, vbe Nọyaẹnmwa miẹn rẹn fan vbe obọ e Sọl kevbe eghian rẹn nekpa:" 
2Samuel22:2 E Nọyaẹnmwa ọ re ọ re ne ọ degue mwẹ, rẹn ọ re owa ọkhẹ mwẹ nọ wegbe." 
2Samuel22:3 Osanobua mwẹ ọrọre ugue mwẹ, I gha rre ehe ne ọ ye, ẹbe fo. Ọ degue mwẹ zẹ vbe asa. Ọ gbinna mẹ rhie mwẹ mwẹ, vbe a i mwẹ ẹbe. Rẹn ọrọre Ọmiọnmwafan mwẹ; ọ degue mwẹ, ọ fan mwẹ hin epiankhanrhan rre." 
2Samuel22:4 I datie Nọyaẹnmwa. Ọ keghi fan mwẹ vbe obọ avbe eghian mwẹ. Wa rho e Nọyaẹnmwa! 
2Samuel22:5 Ogbigbi amẹ uwu te lẹga mwẹ, ogbigbi amẹ ọfuan lẹ rhu mwẹ;" 
2Samuel22:6 uwu si irri ẹre tua khinkhian mwẹ, idin keghi rhuẹ ifi ẹre khẹ mwẹ." 
2Samuel22:7 I datie Nọyaẹnmwa vbe ẹghẹ ọlọghọmwa mwẹ, I datie Nọyaẹnmwa wẹ ne ọ yọmwẹ obọ ọ họn urhu mwẹ vbe uwu ọgua Osa ẹre ọ họẹn vbe I kpe tie ẹre ne ọ yọ mwẹ obọ." 
2Samuel22:8 Agbọn mu rueghe, ọ guọ ọe zẹzẹzẹ, ẹyotọ iso vbọ uhe, ọ kegha guẹ, rhunmwuda ohu mu Osanobua." 
2Samuel22:9 Ighogho kpe ke uvun ihue ẹre ladian, erhẹn ne ọ baa kevbe erhẹn ẹyin nọ giẹn, ke unu ẹnrẹn ladian." 
2Samuel22:10 Ọ guọghọ iso, ọ kevbe tuorre okuku nekhui kegha rre ototọ owẹ ọre." 
2Samuel22:11 Ọ hin yan iyeke avbe kerubu, ọ tin tuorre, ọ keghi la ifuẹn ẹhoho khian okhian ne ọ kẹre." 
2Samuel22:12 Ọ ya ebiebi hin egbe. Okuku ne ọ mwẹ imi, ne ọ vuọn ne amẹ, keghi lẹga ẹre." 
2Samuel22:13 Ogiọnmwẹ erhẹn keghi mu vẹn ke uwu ayan rre, vbe odaro ẹre." 
2Samuel22:14 Ẹkpo nii ọ re Nọyaẹnmwa na davan ke iso rre a keghi họn urhu e Ne ọ yo sẹẹ Ehia. 
2Samuel22:15 Ọ fi ifẹnmwẹ, ọ keghi zagha eghian rẹn kua, ọ na ye awanwan ayan zẹ ulẹ ye iran egbe." 
2Samuel22:16 Ọ gie a miotọ emwi ni rre ototọ okun, a keghi we ẹyotọ agbọn rua ne emwa miẹn, ẹghẹ ne Nọyaẹnmwa na gu eghian rẹn gui, ọ keghi vannọ okan mu iran vbe ohu ẹre." 
2Samuel22:17 E Nọyaẹnmwa niẹn obọ ke ẹrinmwi rre, ọ na da mwẹ yi, ọ keghi si mwẹ ladian hin uwu odin amẹ rre." 
2Samuel22:18 Ọ wọlọ mwẹ hin obọ enikhuiwu mwẹ rre, hin obọ avbe eghian mwẹ, ni wegbe sẹ mwẹ gbe." 
2Samuel22:19 Ẹghẹ vbe I rre uwu ọlọghọmwa, iran kegha gun mwẹ khọn, sokpan, e Nọyaẹnmwa keghi degue mwẹ." 
2Samuel22:20 Ọ yọ mwẹ obọ hin uwu ẹbe rre. Ọ miẹn mwẹ fan rhunmwuda, ẹko ẹre rhiẹnrhiẹn ghe mwẹ." 
2Samuel22:21 E Nọyaẹnmwa san mwẹ ẹse, rhunmwuda, I ru emwi nọ kere ọ fiangbe mwẹ, rhunmwuda, I ma rria abe." 
2Samuel22:22 Mẹ mu uhi e Nọyaẹnmwa sẹ, I ma sọtẹ Osanobua mwẹ." 
2Samuel22:23 I mu uhi ẹre hia sẹ, I ma he uhunmwu ye ọre obọ." 
2Samuel22:24 Rẹn rẹnrẹn wẹ, I i mwẹ ozan, rhunmwuda, I bi egbe hin emwi dan rre." 
2Samuel22:25 Rhunmwuda ọnii, ọ san mwẹ ẹse, rhunmwuda emwi nọ kere ọre I ru rhunmwuda rẹn, rẹnrẹn wẹ, I ma rri abe." 
2Samuel22:26 E Nọyaẹnmwa, ọmwa ne a mu ẹtin yan wẹ khin vbe obọ emwa ni gia mu ẹtin yan. Ne ọ maa fo vbe obọ iran ne ọ gba na." 
2Samuel22:27 Ne ọ huanrẹn wẹ khin vbobọ, iran ni huanrẹn, sokpan u ghi gha khọ mu avbe emwa dan." 
2Samuel22:28 Wẹ miẹn iran ni mu egbe rriotọ fan, u keghi si iran ni tọn egbe mu kẹ otọ." 
2Samuel22:29 Nọyaẹnmwa, wẹ ọrọre uwanmwẹ mwẹ, u zagha ebiebi mwẹ kua." 
2Samuel22:30 U rhie ẹtin mẹ ya gu eghian mwẹ gbinna, kevbe ẹtin ne I ya deyan emwi ikhẹgbe iran." 
2Samuel22:31 U miẹn vbe emwi ne Osanobua na ru gba ẹe hẹ. U miẹn vbe ẹmwẹ ọnrẹn gia mu ẹtin yan hẹ! Te irẹn yevbe asa, ne iran ne ọ wẹ ne ọ degue iran." 
2Samuel22:32 E Nọyaẹnmwa ọkpa ọrọre Osanobua, Osanobua ọkpa ọrọre ugue mwa." 
2Samuel22:33 Osanobua na ọrọre ugue mwẹ ne ọ wegbe, ọ ye odẹ mwẹ khian ne ẹbe i ye." 
2Samuel22:34 Ọ ru owẹ mwẹ ne ọ wo yọ zẹ vbe ọghe ẹrhuẹ, ọ keghi rhie mwẹ ye uhunmwu oke vbe a i mwẹ ẹbe!" 
2Samuel22:35 Ọ ma mwẹ okuo ne a khọn, vbene I gha na sẹtin lo uhanbọ ne ọ wegbe sẹe." 
2Samuel22:36 Nọyaẹnmwa, wẹ ọ re ọ rhie mwẹ lẹre, miẹn mwẹ fan. Iyobọ ruẹ ọ re ọ ya mwẹ khian enọkpọlọ." 
2Samuel22:37 Wẹ ọ re ọ ma gia mu mwẹ oghunmwu. I ma he vbe de ẹdẹ. 
2Samuel22:38 I zẹ avbe eghian mwẹ khu, i keghi fuẹn iran an. I ma dobọyi I te do khọn miẹn iran otọ." 
2Samuel22:39 I gbele iran fio otọe, iran i ghi sẹtin kpao, iran lovbiẹ yọ mwẹ akharha zẹ vbe oghunmwu." 
2Samuel22:40 Wẹ rhie ẹtin mẹ ne I ya khọn okuo nii, kevbe akhọnmiotọ vbe uhunmwu eghian mwẹ." 
2Samuel22:41 U ya iran ne eghian mwẹ lẹ mẹ, I fuẹn iran ni khuiwu mwẹ uan." 
2Samuel22:42 Iran gualọ iyobọ, ne ọ gha miẹn iran fan i rrọọ, iran tu tie Nọyaẹnmwa, sokpan ọ ma khuẹn niẹn iran." 
2Samuel22:43 I dunmwu iran an, iran keghi yevbe ebubẹ, I ya owẹ rrilo iran muotọ, zẹ vbe ekẹn vbe orere." 
2Samuel22:44 U miẹn mwẹ fan vbe obọ emwa mwẹ ni sọtẹ, u keghi ya mwẹ ru enọkhaemwisẹ yan avbe agbọn ẹvbo. Avbe emwa ne I ma rẹn khian ni ga gun mwẹ." 
2Samuel22:45 Avbe orhunmwuyẹn hia gha ghughẹrre mẹ, iran gha họn vbe I guan, iran ghi ru emwi ne i ta ẹe," 
2Samuel22:46 iran ghi gha guọ ke ogba ikhẹ igbinna iran dee. 
2Samuel22:47 E Nọyaẹnmwa rrọọ, wa rho nọ gbinna mẹ, Osanobua ọ re ọmiọnmwafan mwẹ nọ wegbe. Wa mu ukpọlọmwẹ ọnrẹn goo." 
2Samuel22:48 Ọ rhie akhọnmiotọ mẹ vbe uhunmwu eghian mwẹ, ọ hie emwa ni uhunmwu rre vbe ototọ mwẹ." 
2Samuel22:49 Ọ keghi fan mwẹ vbe obọ avbe eghian mwẹ. Nọyaẹnmwa, u gun mwẹ khọn avbe eghian mwẹ muotọ, u keghi degue mwẹ hin obọ emwa ọkpankpan." 
2Samuel22:50 Rhunmwuda ọnii, I gha rho ruẹ vbe uwu agbọn ẹvbo, I gha so ihuan urhomwẹ ghe ruẹ." 
2Samuel22:51 Osanobua, rhie akhọnmiotọ nọkhua ne ọba ẹre, ọ rhie ahoẹmwọmwa ne ọ gbae maa, ghe ọmwa ne ọ zẹe, ghe Devid kevbe uniẹn ọnrẹn ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
2Samuel23:1 E Devid ne ovbi e Jese kegha re ọmwa ne Osanobua ya khian enọkhua, rẹn ọ re Osanobua hannọ zẹ, rẹn ọ re ọ vbe re ọmwa ne ọ gbẹnnẹ ihuan ọghe Izrẹl. Avbe ẹmwẹ ne Devid ghi ta kiekie ọre ena khin:" 
2Samuel23:2 Orhiọn e Nọyaẹnmwa guan la unu mwẹ rre, uhunmwu ne ọ gie rre akhuarhamwunu mwẹ." 
2Samuel23:3 Osanobua Izrẹl guan nẹ, ne ọ de gue Izrẹl keghi tama mwẹ wẹẹ: “Ọba ne ọ ye ẹmwata khaemwisẹ, ne ọ khaemwisẹ vbe a mu ohan Osanobua," 
2Samuel23:4 te ọ yevbe ovẹn ne ọ yunmwu vbe ẹdẹ ne amẹ ma bi ovẹn ne ọ ye ebe fi wainwain vbe amẹ a rhọ nẹ.” 
2Samuel23:5 Erriọ ọ re Osanobua ra fiangbe uniẹn mwẹ, rhunmwuda, ọ gu imẹ ta ile ẹdẹdẹmwẹdẹ nẹ, vbene ehia na la uro, ọ vbe deziẹn. Ọnii ọ re emwi ne I ho. Ọnii ọ re ọ khian gha re akhọnmiotọ mwẹ, ẹ i mwẹ Nọyaẹnmwa ma gie ẹe sẹ." 
2Samuel23:6 Sokpan, emwa dan yevbe igban ne a hẹ kua, ọmwa rhọkpa i sẹtin ya obọ kan rẹn," 
2Samuel23:7 u ma ghi rhie ematọn, u ghi rhie asoro, te a khian giẹn ehia fẹẹrẹ." 
2Samuel23:8 Eni avbe ivbiyokuo e Devid ni hin ukhuaẹn ọ re ena khin: e Josiẹb Basiẹbet, ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Takimon, rẹn ọ gha re ọkaolotu, “Iran ne Eha.” Ọ keghi ya asoro ẹre gu arhunmwu uri enẹ (800) gbinna, ọ na gbele ehia a vbe okuo ọkpa kẹkan." 
2Samuel23:9 Ne ọ ghi vbe lele ẹe ọvbehe ọkpa vbe rrọọ vbe uwu “Iran ne eha” ni hin usi nii, ọnii ọ re Eliaza ne ovbi e Dodo kevbe eyẹ Ahoo. Vbe ẹghẹ ọkpa, rẹn kevbe Devid ke duẹ iran an ighẹ ivbi e Filistin ni te si koko khẹ okuo. Ivbi Izrẹl keghi te lẹ kua." 
2Samuel23:10 Sokpan, rẹn ma vbọ owẹ, ọ gu ivbi e Filistin gbinna sẹ vberriọ wẹ te obọ ẹre ghi sigba vbene umozo ẹre ma na ghi gie ẹe rhie hin obọ rre. E Nọyaẹnmwa keghi khọnmiotọ ẹsẹse ẹdẹ nẹdẹrriọ. Okuo fo nẹ, ivbi Izrẹl keghi werriegbe gha die ehe ne Eliaza ye, ne iran do kie ẹwu igbinna vbe egbe emwa ni wulo." 
2Samuel23:11 Ne ogieha vbe “Iran eha ni hin usi” kegha re Siama ne ovbi Agii ne ọ ke Hara rre. Avbe ivbi e Filistin keghi si koko vbe Lẹhi, ehe ne ugbo ikpakpalọ ye, Ivbi Izrẹl keghi lẹ ne ivbi e Filistin." 
2Samuel23:12 Sokpan Siama ma vbọ owẹ vbe ugbo nii, ọ keghi degbe odẹ ugbo nii, ọ na gbele ivbi e Filistin. E Nọyaẹnmwa keghi khọnmiotọ ẹsẹse, ẹdẹ nẹdẹrriọ." 
2Samuel23:13 Ọ ghi bu ẹghẹ ne a ya rhọ emwiorhọ, eha vbe uwu “Iran ne ọgban” keghi bu e Devid gha rrie uvun okuta Adulam, vbe oka ivbi e Filistin eso gha rre ọkhẹ vbe Iya Rẹfem." 
2Samuel23:14 Vbe ẹghẹ ne a kha na, e Devid keghi rre uwu ako ikhẹgbe, ivbi e Filistin eso kegha rre Bẹtlẹhẹm." 
2Samuel23:15 Owa keghi wa gha khọn e Devid ẹsẹse, rhunmwuda ọnii, rẹn keghi kha wẹẹ, “Akpawẹ a miẹn ọmwa ne ọ gha ya sa amẹ gun mwẹ nian vbe uhae ne ọ rre ọkpẹn onurho e Bẹtlẹhẹm.”" 
2Samuel23:16 Ivbiyokuo ni hin usi eha nii na wa ya uhunmwu zẹ odẹ la uwu agọ ivbi e Filistin gberra, iran na ya sa amẹ vbe uhae nii, iran na mu gie Devid sokpan, ọ ma wọn ẹẹn, ọ keghi hi hiẹ ọe kua zẹ vbe emwi ne a ya zọ ese ghe Nọyaẹnmwa." 
2Samuel23:17 Ọ keghi kha wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa, mẹ i wọn ọna! Te ọ khian yevbe ne a wọn esagiẹn emwa na, ni rhie uhunmwu iran mwẹ atataobọ.” Rhunmwuda ọnii, ọ ma wọn ẹẹn. Enena ọrọre emwi udinmwẹ ne iran ne ivbiyokuo eha ni hin usi na ru." 
2Samuel23:18 Ọtẹn e Joab ighẹ Abisiai (ne ovbi Zeruaia) kegha re ọkaolotu iran ọgban ni hin usi nii. Ọ keghi ye asoro ẹre gu arhin iyisẹn yan uri (300) gbinna, ọ keghi gbele iran an, ọ keghi do khian ne ọ hin usi vbe uwu avbe iran ọgban nii." 
2Samuel23:19 Rẹn ọ gha re ne ọ hin usi sẹẹ vbe uwu iran ne ọgban nii, ọ kegha re ọkaolotu iran, sokpan ọ ma hin usi vba “Iran ne Eha” nii." 
2Samuel23:20 E Benaia, ne ovbi e Jehoaida ne ọ ke Kabzil rre kegha re ovbiyokuo ne ọ hin usi, ọ winna iwinna ni hin okhuaẹn eva ne ivbi e Moab. Ọ kevbe la uwu uvun vbe ẹdẹ ne esia wa de, ọ na ya gbe oduma." 
2Samuel23:21 Ọ kevbe gbe ovbi Igipt ọkpa ọmwa ne ọ ye higboo, ne ọ ye asoro ya khẹ egbe. E Benaia keghi ya orhokhua guẹe gbinna, ọ na gua asoro rhie vbe obọ ovbi Igipt nii, ọ na ya ẹe gbe ẹe rua." 
2Samuel23:22 Enena ọrọre emwi udinmwẹ ne Benaia ru. 
2Samuel23:23 Te irẹn wa lughaẹn hin usi vbe uwu “Iran Ọgban” nii. Sokpan, ọ ma hin usi vba “Iran ne Eha.” E Devid keghi ya ẹe ru ọkaolotu avbe ọkpọmwa rẹn." 
2Samuel24:1 Vbe ẹghẹ ọkpa ohu Izrẹl kegha mu e Nọyaẹnmwa, ọ na sua e Devid ne ọ mu ọlọghọmwa gie iran. E Nọyaẹnmwa na tama rẹn wẹẹ, “Ya ka emwa Izrẹl kevbe Juda.”" 
2Samuel24:2 Ẹre Devid na tama e Joab ne ọkaokuo ẹre wẹẹ, “Viọ emwa iwinna ruẹn mwẹ obọ, ne uwa la ẹwae Izrẹl hia khinkhian ne uwa ka emwa hia. I ho ne I rẹn inu ne iran khin.”" 
2Samuel24:3 Sokpan, e Joab keghi wanniẹn wẹẹ, “Umogun, te Nọyaẹnmwa ne Osanobua ruẹ gha gie ivbi Izrẹl muan yọ ukhukhu arriaisẹn sẹ vbene iran ye na, te u gha vbe tọ ne aro ruẹ sẹ ọe vbe ọ gha ru ẹe. Sokpan vbọzẹ ne u na ho ne u ru emwi na yi Umogun?”" 
2Samuel24:4 Sokpan, ọba keghi ya tua Joab kevbe emwa iwinna rẹn, ne iran ru vbene irẹn khare; iran keghi kpao vbe odaro ẹre rre, iran na ladian ne iran ya ka ivbi Izrẹl." 
2Samuel24:5 Iran keghi fian e Jọdan rra, iran na bu agọ ye odẹ ekẹn Aroa, ne ẹvbo ne ọ rre iya vbe otọ e Gad. Evba iran keghi kpao gha rrie odẹ okuọ vbe Jeza," 
2Samuel24:6 yasẹ Giliad kevbe Kedẹs vbe otọ Hiti. Iran na vbe gha rrie Dan, iran na ke Dan mu aro da odẹ orrie yasẹ Saidọn." 
2Samuel24:7 Iran keghi vbe la ghe odẹ ekẹn ya sẹ e Taia ne ẹvbo ne a gbe odin gaa, iran keghi ya la ẹvbo avbe Hivi kevbe Kenan, vbe okiekie ehia, iran na ya sẹ biẹsiẹba vbe odẹ ekẹn Juda." 
2Samuel24:8 Iran gbe uki ihinrin kevbe ikpẹdẹ ugie nẹ, iran keghi dọlegbe gha die Jerusalẹm vbe iran ghi la ẹvbo ni hia khinkhian nẹ." 
2Samuel24:9 Iran keghi na iyẹn ma ọba vbene iran bun sẹ ighẹ avbe emwa ni gha sẹtin yo okuo hia: iran kegha re arriaisẹn uri enẹ (800,000) vbe Izrẹl, kevbe arriaisẹn iyisẹn yan uri eva (500,000) vbe Juda." 
2Samuel24:10 Sokpan, ugbẹn vbe Devid ghi ka ẹvbo nẹ, ekhọe ẹre kegha gu ẹẹ gui, ọ keghi tama e Nọyaẹnmwa wẹẹ, “Emwi ne I ru na, orukhọ dan ọ re I wa ya ẹe ru! Lahọ, yabọ mwẹ. Emwi akpa ọ re I wa ru.”" 
2Samuel24:11 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama akhasẹ ighẹ Gad ne ọbiro e Devid wẹẹ, “Ya tama e Devid wẹ emwi eha ọre I ra viọ ne ẹẹn ne ọ zẹ vbọ, ne ọ ghi zẹ vbọ ọ re I khian ru.” E Devid ghi rhiọrre vbe owiẹ ne ọ lele ẹe," 
2Samuel24:12  
2Samuel24:13 e Gad keghi bu ẹre gha khian, ọ na ya tama rẹn vbene Nọyaẹnmwa kha hẹẹ, ọ keghi nọ rẹn wẹẹ, “De ne u ho vbọ? Ne ukhunmwu fi la ikpiia vbe otọe ruẹ? Ne avbe eghian ruẹn gha khuẹ khian la uki eha? Ra ne egboghogbogho ya ikpẹdẹ eha lomi vbe otọe ruẹ? Banbanna nian, rorẹe ne u rhie ewanniẹn mẹ rhie gie Nọyaẹnmwa.”" 
2Samuel24:14 E Devid keghi wanniẹn, “Te I la ẹmwẹ na! Sokpan, I i ho ne emwa nagbọn rriọmwẹ oya. Gie Nọyaẹnmwa tobọ ẹre rri ima oya, rhunmwuda, ọ mwẹ itohan.”" 
2Samuel24:15 Ẹre Nọyaẹnmwa na fi egboghogbogho fi Izrẹl ke owiẹ ya sẹ ẹghẹ ne ọ rhie yọ, ke obọkpa vbe ẹvbo nii ya sẹ obọ nọkpa, ivbi Izrẹl ni wulo kegha re arriaisẹn ekigbe siyenẹ (70,000)." 
2Samuel24:16 Ugbẹn vbe odibo e Nọyaẹnmwa ghi te ra fuẹn Jerusalẹm rua, e Nọyaẹnmwa keghi fi ekhọe werriẹ vbe oya ne ọ te rhie emwa ni re, ọ keghi tama odibo Osa nii ne ọ te gbele iran wẹẹ, “Dobọyi! Ọnii sẹe!” Ehe ne odibo Osa nii gha ye keghi re isi okọ ọghe Arauna ne ovbi e Jebus." 
2Samuel24:17 E Devid keghi bẹghe odibo Osa ne ọ gbele emwa nii, ọ keghi tama e Nọyaẹnmwa wẹẹ, “Mẹ ọrọre ọmwa ne ọ rri abe, mẹ ọ re ọ ba emwi ku ru. De emwi ne ivbi ẹrrẹe na ru? Rri imẹ vbe ẹgbẹe mwẹ oya.”" 
2Samuel24:18 Vbe ẹdẹ ne ẹdẹrriọ zẹẹ, e Gad keghi bu e Devid gha khian, ọ tama rẹn wẹẹ. “Gha rrie isi okọ Arauna ne u ya gba aka ye evba ne Nọyaẹnmwa.”" 
2Samuel24:19 E Devid keghi ru vbene Nọyaẹnmwa tama rẹn, ọ kegha khian ya ru vbene Gad khare." 
2Samuel24:20 Arauna keghi gbe aro ke otọ, ọ ghi ya ghe ọba kevbe ekhaẹmwẹ ọnrẹn bu irẹn dee. Ọ keghi mu ẹko rhu otọ vbe odaro e Devid." 
2Samuel24:21 Ọ nọ rẹn wẹẹ, “Umogun, vbe u a do ru vbe emwa na yi?” E Devid keghi wanniẹn wẹẹ, “Te I do dẹ isi okọ ruẹ ne I gba aka yọ ne Nọyaẹnmwa, ne Nọyaẹnmwa da obọ egboghogbogho na yi.”" 
2Samuel24:22 Arauna keghi kha wẹẹ, “U gha tọ u kpẹre Umogun, mu gha khian ne u yae zọ ese ne ọ khọn ruẹn ne Nọyaẹnmwa, ghe avbe ẹmila ne a gha giẹn ya zọ ese, ghe urọnghọn ẹmila kevbe uhanhan iguọghọka iran, ne a ya hie erhẹn.”" 
2Samuel24:23 Arauna keghi viọ ehia ne ọba, ọ keghi kha wẹẹ, “Te Nọyaẹnmwa ne Osanobua ruẹ gha rhan obọ miẹn ese ruẹ.”" 
2Samuel24:24 Sokpan, ọba keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹn o, te I gha ha osa yọ. Mẹ i ra ye emwi ne ọ ma rhie emwi rhọkpa hin mwẹ obọ rre zọ ese ghe Nọyaẹnmwa.” Ọ keghi ya igho esiliva ekigbesiyeha dẹ isi okọ nii." 
2Samuel24:25 Ọ keghi gba aka ye evba ne Nọyaẹnmwa, ọ na zọ ese ne a giẹn uan kevbe isara. E Nọyaẹnmwa keghi họn erhunmwu ẹnrẹn, egboghogbogho nii keghi dobọyi vbe Izrẹl." 
1Kings1:1 Te Devid ne ọba ghi khian ọmaẹn ẹsẹse, egbe ẹre i ghi sẹtin mwẹ ọghae, a gha rhe wẹ te a ya ye ukpọn ni mwẹ imi hin ẹnrẹn egbe." 
1Kings1:2 Avbe emwa rẹn keghi tama rẹn wẹẹ, “Umogun, gie ima gualọ uvbi ọkpa ne ọ gha guẹ dia, ne ọ vbe gha gbearoghe ruẹ. Ọ ghi gha lovbiẹ sikẹ ruẹ ne ọ ya egbe ruẹ gha mwẹ ọghae.”" 
1Kings1:3 Iran keghi gualọ uvbi ne ọ mose la otọ Izrẹl, hia, iran keghi miẹn Abisiag vbe Siunẹm, iran keghi rhie ẹre bu ọba gha dee." 
1Kings1:4 A gha rhe miẹn we ọ wa mose ẹsẹse, kevbe wẹ rẹn ọ re ọ koko ọba. Ọ na vbe gha gbearoghe ẹre, ọ ma guẹ ruẹ emwi rhọkpa." 
1Kings1:5 Ugbẹn vbe Absalọm ghi wu nẹ, Adonaija ne ovbi e Devid kevbe Hagit, keghi do gha re ọdiọn vbe emọ ni ghi ke ẹe. Rẹn kegha re ọmwa ne ọ mose ẹsẹse, ọ keghi wa vbe rhie aro yọ wẹ rẹn gha rriọba. E Devid ma he vbe zẹ okan guẹ ẹe gui ye emwirhọkpa ẹdẹ. Ọ keghi dẹlẹ ikẹkẹ okuo kevbe ẹsin ne egbe ẹre, deba arhin ekigbe siyeha ni lele ẹe khian." 
1Kings1:6  
1Kings1:7 Ọ keghi gu e Joab guan (ne a tie iye ẹe Zeruaia) kevbe Abiata ne ohẹn, iran keghi kue yọ wẹ iran viọ obọ ye ọre iyeke vbe emwi ne ọ khian ru." 
1Kings1:8 Sokpan, e Zadọk ne ohẹn, e Benaia ne ovbi Jehoaida, e Natan ne akhasẹ, e Simẹi, e Rei kevbe emwa ne Devid ya khẹ egbe, ma yobọ ye Adonaija re." 
1Kings1:9 Ọ ghi se ẹdẹ ọkpa, Adonaija keghi ya avbe ohuan, ẹmila kevbe ẹkhuia abẹgbe zọ ese vbe Okuta ẹyẹn ne ọ rre ọkpẹn ẹzẹ ne a tie ẹre Ẹnrogẹl, ọ keghi gie ne a tie ivbi e Devid nekpa hia kevbe emwa ni rre oga ọba ni ke Juda rre, gha die izọese na," 
1Kings1:10 sokpan ọ ma tie Solomọn ne ovbi erha ẹe kevbe Natan ne akhasẹ ra Benaia ra avbe emwa ne ọba ya khẹ egbe. 
1Kings1:11 Ẹre Natan na bu Batsiẹba ne Iye Solomọn, ọ keghi nọ rẹn wẹẹ, “U ma he họn ra ighẹ Adonaija ne ovbi e Hagit ma egbe ẹre ọba? Kevbe wẹ e Devid ne ọba ma zẹdẹ rẹn vbe ekpa ẹre!" 
1Kings1:12 A Deghẹ u ho ne u sinmwi uhunmwu uwẹ kevbe ọghe Solomọn ne ovbi uẹ ye agbọn, emwi ne I gha tama ruẹn ne u ru ọ re ọna khin." 
1Kings1:13 Wa bu e Devid ne ọba gha khian nian ne u ya tama rẹn wẹẹ, ‘Umogun, ẹre te u yan ma mwẹ wẹẹ e Solomọn ne ovbi mwẹ ọ re ọ gha rriọba lele uẹ? Vbe ọ ghi zẹ nian ne Adonaija na rriọba?’ ”" 
1Kings1:14 E Natan na rhie te ẹe wẹẹ, “Wẹ ghẹ ghi wa gha ye guan nii, mẹ ghi la owa do kha wẹ ẹmwata ọre u ta.”" 
1Kings1:15 Ẹre Batsiẹba na wa bu ọba la uwu ughugha ẹre, ọ wa khian ọmaẹn nẹ ẹsẹse. Abisiag ne ovbi e Siunẹm ọ re ọ ghi gbearoghe ẹre." 
1Kings1:16 E Batsiẹba keghi vbokho egbe rriotọ vbe odaro ọba, ọba na nọ rẹn wẹẹ, “Vbu a ho?”" 
1Kings1:17 Okhuo ni keghi wanniẹn wẹẹ, “Enaẹmwẹ, te u yan ma mwẹ vbe eni e Nọyaẹnmwa ne Osanobua ruẹ wẹ e Solomọn ne ovbi mwẹ ọ re ọ gha rriọba lele uwẹ." 
1Kings1:18 Sokpan, banbanna nian, Adonaija rriọba nẹ, wẹ ma vbe rẹn e ne a ye." 
1Kings1:19 Ọ ya ye ẹmila ni bun kevbe avbe ohuan kevbe avbe ẹkhuia ẹmila abẹgbe zọ ese, ọ keghi tie avbe ivbi uẹ ni ikpia, kevbe Abiata ne ohẹn kevbe Joab ne ọkaokuo ivbi iyokuo ruẹ ye ehe ne iran na rri evbare nii, sokpan, ọ ma tie Solomọn ne ovbi uẹ." 
1Kings1:20 Umogun, emwa Izrẹl hia wa khẹ ruẹ ne u tama iran ọmwa ne ọ gha rriọba lele uẹ." 
1Kings1:21 A deghẹ u ma ru ẹe, u ghẹ ghi wu nẹ, etẹ ọ re a ra ka mwẹ kevbe Solomọn ne ovbi uẹ ba.”" 
1Kings1:22 Te ọ he wa ye guan. 
1Kings1:23 Vbe a do tama ọba wẹ e Natan ne akhasẹ rre. E Natan keghi la owa, ọ na vbokho uhunmwu rre ne ọba." 
1Kings1:24 Ọ keghi kha wẹẹ, “Umogun, wẹ ọ re ọ ta ẹe ra ne Adonaija rriọba lele uẹ?" 
1Kings1:25 Vbe ẹdẹ nẹrẹ na zẹẹ nian, ọ ya gbele avbe ẹmila, ohuan kevbe ẹkhuia abẹgbe ni bun ya zọ ese, ọ keghi gie ne a tie avbe ivbi uẹ hia, kevbe Joab ne ọkaokuo ivbi iyokuo ruẹ kevbe Abiata ne ohẹn. Wanwanna nian, iran wa re iran da, iran hia gha go kha wẹẹ, ‘Adonaija ne ọba gha tọ ẹ kpẹre!’" 
1Kings1:26 Sokpan, ọ ma tie mwẹ, enọwanrẹn ra e Zadọk ne ohẹn ra Benaia ra e Solomọn." 
1Kings1:27 Umogun, wẹ ọ re ọ we ne a ru ẹe vberriọ ra, vbene ọ ma na vbe ya ha ivbi ẹwae ruẹ ehọ wẹ ghe ọmwa ne ọ gha rriọba lele uẹ?”" 
1Kings1:28 E Devid ne ọba keghi kha wẹẹ, “Wa tama Batsiẹba ne ọ dọlegbe la owa” Rẹn keghi gha dee do mudia ye odaro ọba." 
1Kings1:29 Rẹn keghi tama rẹn wẹẹ, “Te i ya eni e Nọyaẹnmwa ne ọ rrọ, ọmwa ne ọ yuo mwẹ hin uwu ọlọghọmwa mwẹ hia rre," 
1Kings1:30 wẹ ẹdẹ nẹrẹ na I gha mu ẹẹn sẹ ighẹ eyan ne I ya eni e Nọyaẹnmwa ne Osanobua ọghe Izrẹl yan ma ruẹn wẹ e Solomọn ne ovbi uẹ ọ re ọ ra rriọba lele mwẹ.” 
1Kings1:31 E Batsiẹba keghi vbokho uhunmwu rriotọ, ọ wẹẹ, “Enaẹmwẹ ne ọba gha tọ, ọ kpẹre.”" 
1Kings1:32 Ẹre Devid ne ọba na wẹẹ ne a tie Zadọk, e Natan kevbe Benaia rre. Iran ghi la owa," 
1Kings1:33 rẹn keghi tama iran wẹẹ, “Wa viọ avbe ukọ ne iwẹguae mwẹ ba egbe, wa mu ẹ Solomọn ne ovbi mwẹ yan ekẹtẹkẹtẹ mwẹ, ne ọ hin ẹnrẹn ne uwa lele ẹe gha rrie Ẹzẹ Gihọn," 
1Kings1:34 ne Zadọk kevbe Natan ma ẹre ọba Izrẹl vbe evba, iyeke ọnii, wa ghi kpe okpe ne uwa datu wẹẹ, ‘E Solomọn ne ọba gha tọ ọ kpẹre.’" 
1Kings1:35 Wa ghi dọlegbe lele ẹe gha die emwana, ne ọ do tota ye ẹkete mwẹ. Rẹn ọ re ọ ra rriọba lele mwẹ rhunmwuda rẹn ọ re I zẹe ne ọ gha khaemwisẹ yan Izrẹl kevbe Juda.”" 
1Kings1:36 E Benaia keghi kha wẹẹ, “Te a gha ru ẹe, te Nọyaẹnmwa ne Osanobua ruẹ gha vbe so igie yọ." 
1Kings1:37 Zẹ vbene Nọyaẹnmwa yaba ruẹ, Umogun, te ọ gha vbe yaba e Solomọn vberriọ, te arriọba ẹre gha re ọghe ọrọkhọrhọ sẹ ọ wuẹ na.”" 
1Kings1:38 Ẹre Zadọk, e Natan, e Benaia kevbe otu ne ọba ya khẹ egbe, na mu e Solomọn hin ẹsin e Devid, iran na lele ẹe gha rrie Ẹzẹ e Gihọn." 
1Kings1:39 E Zadọk keghi mu emwi ne a sa ori oliv yi, ne ọ rhie ke Owa Ukpọn e Nọyaẹnmwa rre, ọ keghi sae yan e Solomọn. Iran keghi kpe okpe, emwa hia keghi datu wẹẹ, “E Solomọn ne ọba gha tọ ọ kpẹre.”" 
1Kings1:40 Ẹre iran hia na dọlegbe lele ẹe gha dee, iran kegha we uwemwẹ oghọghọ, iran na gha kpe ẹrogbo, iran keghi wee sẹrriọ wẹ te otọ gha mu rueghe." 
1Kings1:41 Adonaija kevbe emwa ne ọ tie re ghi wa da rri evbare fo, iran keghi họn uwemwẹ na. Ugbẹn vbe Joab ghi họn okpe, ọ keghi kha wẹẹ, “De emwi ne iran wee ba vbe ore ẹvbo yi?”" 
1Kings1:42 Ọ ma he guan fo vbe Jonatan ne ovbi Abiata ne ohẹn rre. Adonaija kevbe khama rẹn wẹẹ, “La owa gha dee, ọmọ esi u khin, iyẹn esi ọ re u ra do na.”" 
1Kings1:43 E Jonatan keghi wanniẹn wẹẹ, “Mẹ ma yayi vberriọ. E Devid ne ọba ma e Solomọn ọba nẹ." 
1Kings1:44 Ọ keghi gie Zadọk, e Natan e Benaia kevbe otu ne ọba ya khẹ egbe lele ẹe. Iran keghi mu ẹẹn hin ekẹtẹkẹtẹ ọba." 
1Kings1:45 E Zadọk kevbe Natan keghi tue ori ye ọre uhunmwu vbe Ẹzẹ e Gihọn. Iran na gha rrie adesẹ ore, iran na gha we uwemwẹ oghọghọ, te emwa hia ghi wa we na bọọ. Ọnii ọrọre urhu owogho ne uwa họn ẹn." 
1Kings1:46 Ọba ọre Solomọn ghi khin na. 
1Kings1:47 Ye vbe sẹ ọnii, evba iwẹguae na niẹn obọ ne Devid ne ọba, iran keghi kha wẹẹ, ‘Te Osanobua gha gie Solomọn hin usi sẹ ruẹ, kevbe ne ẹghẹ ọre gha re ọghe ọwọrhọwọrhọ sẹ ọwuẹ.’ Ẹre Devid ne ọba na vbokho uhunmwu rre ọghe ugamwẹ vbe ukpo ne a vbiẹ ọghe ọe." 
1Kings1:48 Ọ keghi kha wẹẹ, ‘Wa gie ima rho e Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl, ne ọ gie ọkpa vbe uwu ivbi mwẹ rhie ihe mwẹ vbe ẹkete ẹdẹnẹrẹ na, ọ keghi vbe gun mwẹ tọ ne aro mwẹ sẹ ọe.’ ”" 
1Kings1:49 Ẹre ohan na mu emwa ne Adonaija tie sẹ owa, iran keghi gua kpao, edọmwadẹ ọghọe na lele odẹ ọre gha rrie." 
1Kings1:50 Ohan dan ọghe Solomọn keghi mu Adonaija ọ na rhulẹ la uwu Owa Ukpọn e Nọyaẹnmwa, ọ keghi ya sobọ mu ukpẹ erhan Ogiukpo." 
1Kings1:51 Iran keghi do khama e Solomọn ne ọba wẹ ohan rẹn mu Adonaija, ọ vbe ya sobọ mu ukpẹ erhan Ogiukpo, ọ wẹẹ, “Okaro emwi hia, I ho ne ne Solomọn vẹn ihẹn ya yan ma mwẹ we rẹn i ra gbe mwẹ uan.”" 
1Kings1:52 E Solomọn keghi wanniẹn wẹẹ, “A deghẹ ọ ma sọtẹ, a i vbe ye obọ kan ẹre ukpeto ọkpa vbe uhunmwu, sokpan ọ gha sọtẹ, te ọ gha wu.”" 
1Kings1:53 E Solomọn ne ọba keghi gie ne a tie Adonaija, ọ na we ne a ya rhie ẹre ke Ogiukpo gha dee, Adonaija keghi bu ọba gha khian, ọ na vbokho uhunmwu rre vbe odaro ẹre. Ọba keghi khama rẹn wẹẹ, “U sẹtin gha rrie owa.”" 
1Kings2:1 E Devid ghi ra wu, ọ keghi tie Solomọn ne ovbi ẹre, ọ keghi gie uhunmwu okiekie wẹẹ:" 
1Kings2:2 “Ẹdẹ uwu mwẹ rre nẹ. Din, ne u gie ekhọe ruẹ vbe sẹ otọ," 
1Kings2:3 ne u gha ru avbe emwi ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua ruẹ tama ruẹn ne u ru. U ghi gha ya uhi ẹre kevbe ilele ẹre ru emwi zẹ vbe ne a gbẹnnẹ ọẹn ye uhi e Mosis ne emwi hia ne u ru miẹn ehe na gha dinna odẹ nuẹn vbe ehe ne u rhirhi mu uhunmwu da. 
1Kings2:4 U gha ru vberriọ, e Nọyaẹnmwa gha mu eyan ne ọ yan rẹn sẹ vbe ọ tama mwẹ wẹẹ: ‘Ivbi uẹ ọ re ọ ra rriọba yan Izrẹl vbe ẹghẹ hia, zẹ vbe ne iran vbe ya mu aro yọ ne iran ye ekhọekekhọe gha mu uhi mwẹ sẹ.’" 
1Kings2:5 “Emwi ọvbehe ye vbe rrọọ. U yerre emwi ne Joab ru mwẹ re ne ọ na gbele avbe ọkaokuo Izrẹl eva, Abna ne ovbi e Niẹ kevbe Amasa ne ovbi e Jeta. U yerre wẹ ẹ i re te a khọn okuo vbe ọ gbele iran an ba ẹmwẹ emwa ne iran gbele vbe ẹghẹ okuo. U miẹn nian, ọ gbele emwa ni ma ru khọ nẹ, a keghi ka ẹe ye ime urhu, mẹ ọ ghi ye uhunmwu tọn emwi ne ọ ke ẹre ikian mu." 
1Kings2:6 U rẹn emwi ne u gha ru, ghẹ gie ẹe wu uwu ẹhi." 
1Kings2:7 “U ghi tohan ivbi e Bazilai ni ke Giliad rre, u ghi gha gbe aro ghe iran, rhunmwuda, iran tohan mwẹ vbe ẹghẹ ne I na gha lẹ ne ọtuẹn ighẹ Absalọm." 
1Kings2:8 “Vbe ye Simẹi rre ighẹ ovbi e Gera ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Bahurim vbe Bẹnjamin. Ọ keghi ye ihẹn viẹ mwẹ agbọn ota agbọn owiẹ vbe ẹghẹ ne I na gha rrie Mahanem, sokpan, ọ ghi bu mwẹ sẹ Jọdan, I keghi yan ma rẹn wẹ I i ra gbe ẹe rua." 
1Kings2:9 Sokpan ghẹ sẹ ọe rae vbe ne ọ ma na rri oya yọ, u rẹn emwi ne u gha ru, u ghi gia miẹn wẹ a gbe ẹe rua.”" 
1Kings2:10 E Devid keghi wu, a na re ẹre ye Jerusalẹm." 
1Kings2:11 Ukpo iyeva ọre ọ rriọba la vbe otọ Izrẹl, ọ ya ukpo ihinrọn vbe Hibrọn, ọ keghi vbe ya ukpo ehayan ọgban vbe Jerusalẹm." 
1Kings2:12 E Solomọn keghi rriọba lele Devid ne erha ẹe, ẹtin ẹnrẹn zẹ vbe ọba kegha re ne ọ gbe ẹkun sẹ otọ ẹsẹse." 
1Kings2:13 Ẹre Adonaija ne a tie iye ẹe Hagit, na bu e Batsiẹba ne iye Solomọn gha khian, okhuo nii ke nọ rẹn wẹẹ, “A deghẹ okhian maa?” Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Ọ wa maa.” Rẹn keghi rhie te ẹe wẹẹ," 
1Kings2:14 “Te I do nọ ruẹn emwiọkpa.” Rẹn keghi nọ rẹn wẹẹ, “De emwi ne onii khin?”" 
1Kings2:15 Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “U rẹnrẹn wẹ mẹ ọ re ọba te sẹ ọre egbe, emwa hia ni rre Izrẹl te rhie aro yọ wẹ mẹ ọ re ọ ra rriọba. Sokpan, ọ ma ghi de vberriọ, ọtẹn mwẹ ọ re ọ ghi rriọba rhunmwuda, iho e Nọyaẹnmwa nọ vberriọ." 
1Kings2:16 Wanwanna nian, emwi ọkpa ọ re I do nọọn, ghẹ mwẹ u ma ru ẹe mẹ.”" 
1Kings2:17 E Batsiẹba keghi nọ rẹn wẹẹ, “De emwi ne ọ khin yi?” Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Lahọ, tama e Solomọn ne ọ rhie Abisiag ne ovbi ẹvbo e Siunẹm mẹ rhie rọnmwẹ, mẹ rẹnrẹn wẹ, ẹ i ra he uhunmwu na ye uẹ obọ.”" 
1Kings2:18 Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Ọ wa maa, I gha tama ọba ne uẹn.”" 
1Kings2:19 Ẹre Batsiẹba na bu ọba ne ọ ya gu ẹe guan ne Adonaija. Ọba keghi gua kpao ne ọ tue iye ẹe, ọ kevbe vbokho uhunmwu rriotọ ne ẹẹn. Ọ keghi tota ye ẹkete ẹre ọ na wẹ ne iran mu ẹkete ọvbehe rre ne ọ tota yọ diake irẹn vbe obọ erha ọmwa." 
1Kings2:20 Okhuo nii keghi kha wẹẹ, “I mwẹ emwi ọkpa ne I do rinmwian ne u ru mẹ, lahọ, ghẹ mwẹ u ma ru ẹe mẹ.” Ọ keghi nọ wẹẹ, “Vbe ọ khin yi? I gha ru ẹe ne uẹn.”" 
1Kings2:21 Okhuo nii keghi kha wẹẹ, “Gie Adonaija ne ọtuẹn rhie Abisiag rọnmwẹ.”" 
1Kings2:22 Ọba na nọ wẹẹ, “Vbu a na wẹ ne I rhie Abisiag ne ẹẹn hẹ yi? U sẹtin wẹ ne I wa vbe mu ẹkete ne ẹẹn. U ghe ighẹ ọtẹn mwẹ ne ọdiọn nọ, Abiata ne ohẹn kevbe Joab, ọghe ọe ọre iran ta yi?”" 
1Kings2:23 Ẹre Solomọn na yan wẹẹ, “Te Osanobua gha kinmwi mwẹ gbe ua a deghẹ ima ru ẹe ne Adonaija ye uhunmwu khiọ emwi ne ọ nọ rẹn na!" 
1Kings2:24 E Nọyaẹnmwa gbe mwẹ ẹkun sẹ otọ nẹ vbe ẹkete e Devid ne erha mwẹ, ọ mu eyan ne ọ yan rẹn sẹ nẹ, ọ mu arriọba nii ne imẹ kevbe avbe ivbi mwẹ nẹ. I ya eni e Nọyaẹnmwa yan we ẹdẹnẹrẹ na ọre Adonaija miẹn agbọn sẹ?”" 
1Kings2:25 Ẹre Solomọn ne ọba na gie Benaia ne ọ gha khian, ọ ke ya gbe Adonaija rua." 
1Kings2:26 Ẹre Solomọn ne ọba na tama Abiata ne ohẹn wẹẹ, “Gha rrie Anatọt ne ẹvbo ruẹ. Te ọ te kei ne u wu sokpan, mẹ i ra gbe ue ua nian rhunmwuda, wẹ ọre ọ gha gbe aro ghe Ẹkpẹti Ile vbe u rre ehe ne erha mwẹ ye ighẹ Devid wẹ, vbe ghae vbe uwu ọlọghọmwa rẹn hia.”" 
1Kings2:27 Ẹre Solomọn na rhuan Abiata hin ehe ne ọ na te ga e Nọyaẹnmwa zẹ vbe ohẹn, ọ keghi do mu ẹẹn sẹ ighẹ ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa ta ẹe vbekpa Elai kevbe ivbi ẹre vbe Siailo." 
1Kings2:28 E Joab ghi họn emwi ne ọ sunu (Adonaija ọ re irẹn yegbe ba, ọ ma deba Solomọn) ọ keghi lẹ gha rrie Owa Ukpọn e Nọyaẹnmwa ne ọ huanrẹn, ọ keghi ya sobọ mu ukpẹ Ogiukpo." 
1Kings2:29 E Solomọn ne Ọba ghi họn ẹmwẹ na wẹ e Joab lẹ gha rrie Owa Ukpọn ne ọ huanrẹn kevbe wẹ ọ rre ọkpẹn Ogiukpo, e Solomọn keghi gie ya nọ Joab emwi ne ọ ya ẹe lẹ gha rrie Ogiukpo. E Joab keghi wanniẹn wẹ ohan e Solomọn ọ re ọ mu irẹn. Ẹre Solomọn ne ọba na gie Benaia ne ọ ya gbe Joab rua." 
1Kings2:30 Ọ kegha rrie uwu Owa Ukpọn ne ọ huanrẹn, ọ keghi tama Joab wẹẹ, “Ọba wẹ ne u ladian vba.” E Joab keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹn o, emwa I gha na wu.” E Benaia na bu ọba gha khian ọ na ya tama rẹn vbene Joab kha hẹ." 
1Kings2:31 E Solomọn ke wanniẹn wẹẹ, “Ru ẹe vbene Joab kha re, gbe ẹe rua ne u re ẹre, ẹghẹ nii, ẹmwẹ emwi ne Joab ru ne ọ na gbele emwa ni ma rukhọ ghi lahin mwẹ uhunmwu rre kevbe hin uhunmwu avbe ivbi mwẹ rre." 
1Kings2:32 E Nọyaẹnmwa gha rria e Joab ikhi ye a ghẹ ru ne ọ ru nii vbe ne erha mwẹ ma na rẹn. E Joab gbele arhin eva ni maa sẹẹ ọre vbe ne iran ma na ru khọ, iran na ọ re Abna ne ọkaokuo ọghe ivbi iyokuo Izrẹl kevbe Amasa ne ọkaokuo ọghe ivbi iyokuo e Juda." 
1Kings2:33 Ikhi ne a gha rria ye izigha ne a de iran na, uhunmwu e Joab kevbe ivbi ẹre ọ re ọ gha ye ẹdẹdẹmwẹdẹ sokpan ivbi e Devid ni tota ye ẹkete, te Nọyaẹnmwa gha rhie arudinodẹ ne iran ẹdẹdẹmwẹdẹ.”" 
1Kings2:34 Ẹre Benaia na gha rrie Owa Ukpọn Ne ọ huanrẹn, ọ na ya gbe Joab rua. A keghi ya re ẹre ye adesẹ ore vbe ẹvbo ẹre." 
1Kings2:35 Ọba keghi ya Benaia ru ọkaokuo ye ihe ẹre, ọ na rhie Zadọk ne ohẹn ye ihe Abiata ne ohẹn." 
1Kings2:36 Ọba keghi gie ne a tie Simẹi, ọ kevbe tama rẹn wẹẹ, “Bọ owa ruẹ ye Jerusalẹm mwa na, u ghi gha rre evba, ghẹ ladian hin ore ẹvbo rre." 
1Kings2:37 U gha khian gberra Ẹzẹ Kidrọn, te u ya uhunmwu khiẹ ọre, emwi ne u ya obọ ruẹ si nọ.”" 
1Kings2:38 E Simẹi kevbe wanniẹn wẹẹ, “Ọ wa maa, Umogun, I gha ru vbene u kha re.” Ọ keghi gele gha rre Jerusalẹm vbe ẹghẹ ne ọ taẹn." 
1Kings2:39 Ọ ghi gba vbe ukpo eha, eva vbe usun eviẹn Simẹi keghi lẹ kua gha rrie ọghe Akis ne ọba e Gat ne ovbi Maka." 
1Kings2:40 Rẹn keghi gbalọ ekẹtẹkẹtẹ ẹre, ọ na gha rrie ọghe Akis ne ọba vbe Gat ne ọ ya gualọ avbe eviẹn ọnrẹn, ọ keghi miẹn iran, ọ na viọ iran werriegbe gha die owa." 
1Kings2:41 Ugbẹn vbe Solomọn ghi họn emwi ne Simẹi ru," 
1Kings2:42 ọ keghi gie ne a tie ẹre, ọ wẹẹ, “I ya a vẹn ihẹn wẹ ne u ghẹ ladian hin e Jerusalẹm rre, I keghi vbe ya obọ sẹ ekhae ne uẹn wẹ u gha ladian, te u wu yọ. Ẹre te u kue yọ vberriọ ẹghẹ nii wẹ u gha ru vbene I khare?" 
1Kings2:43 Vbọzẹ ne u ma na ghi mu eyan ruẹn sẹ nian, u ma ru vbene I khare?" 
1Kings2:44 U rẹnrẹn ẹsẹse avbe emwi dan ne u ru erha mwẹ ighẹ Devid re. Te Nọyaẹnmwa rria ruẹ ikhi yọ. 
1Kings2:45 Sokpan, ọ gha fiangbe mwẹ, ọ ghi gbe ẹkun arriọba Devid sẹ otọ ẹdẹdẹmwẹdẹ.”" 
1Kings2:46 Ẹre ọba na gie Benaia uhunmwu, rẹn na gha khian ọ na ya gbe Simẹi rua. Ẹghẹ na, te obọ e Solomọn ghi wa gba emwi hia fẹẹrẹ." 
1Kings3:1 E Solomọn keghi kpe iku gie ọba Igipt, ọ na rhie ovbi ẹre nokhuo ọkpa rọnmwẹ. Ọ keghi rhie ẹre gha die ẹvbo e Devid ọ te do bọ ẹguae ẹre kevbe Ọgua Osa kevbe ekẹn ne ọ lẹga Jerusalẹm fo." 
1Kings3:2 A ma he bọ Ọgua Osa ne Nọyaẹnmwa, rhunmwuda ọnii, ihe ughughan ni bun ọ re emwa na ye gha zọ ese." 
1Kings3:3 E Solomọn keghi ho ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa ọ keghi vbe gha ru vbene Devid ne erha ẹe tama rẹn, sokpan ọ yevbe gbele aranmwẹ, ọ kevbe ye iran zọ ese vbe Ogiukpo ughughan." 
1Kings3:4 Ọ ghi sẹ ẹghẹ ọkpa, ọ na gha rrie Gibiọn ne ọ ya zọ ese rhunmwuda, evba nii ọ re Ogiukpo ne ọ hin usi sẹ gha ye. Ọ ka vbe ya emwi izọese na giẹn uan iyisẹn iyisẹn zọ ese vbe evba nii yi vbe ẹghẹ ne ọ gberra." 
1Kings3:5 Vbe asọn nii, e Nọyaẹnmwa keghi rhie egbe ma rẹn vbe imina, ọ nọ rẹn wẹẹ, “De emwi ne u ho ne I ru nuẹn?”" 
1Kings3:6 E Solomọn keghi wanniẹn wẹẹ, “Erriọ ọ re u vbe gha ho ẹmwẹ e Devid ne erha mwẹ, ọguọmwadia ruẹ, rẹn keghi wa vbe gha maa, ọ guobọ ruẹ, ọ na vbe gha re ne ọ gie a mu ẹtin yan vbe emwi ne ọ gha ru vbe odaro ruẹ. U keghi ye vbe gha ho ẹmwẹ ọnrẹn khian, vbe ekpa ne u na rhie ọmọ okpia ne ẹẹn ne ọ rriọba lele ẹe." 
1Kings3:7 E Nọyaẹnmwa, Osanobua, u ya mwẹ rriọba lele erha mwẹ nẹ, a gha rhe miẹn wẹ, ọvbokhan ọ re I khin, I ma vbe rẹn vbene a ya gbe aro ghe ẹvbo hẹ." 
1Kings3:8 Ghe mwẹ nian vbe uwu ẹbu emwa ne u zẹẹ ne ọ gha re ọwuẹ, emwa ne a miẹn wẹ iran bun sẹrriọ, a i vbe sẹtin ka iran." 
1Kings3:9 Rhunmwuda ọnii, rhie ẹwaẹn mẹ ne I ya gha gbearoghe emwa na vbe ne a na ta ẹmwata kevbe ne a na rẹn emwi ne ọ maa hin ne ẹ i maa rre. A deghẹ ẹ i re erriọ, vbe I a gha ya gbearoghe okpe emwa ruẹn na hẹ?”" 
1Kings3:10 Ẹko keghi rhiẹnrhiẹn e Nọyaẹnmwa ye emwi ne Solomọn nọ rẹn na. 
1Kings3:11 Ọ keghi tama rẹn wẹẹ, “Vbe ne a na miẹn wẹ ẹwaẹn ne u gha ya gha gbearoghe emwa ẹse ọ re u nọ rẹn, u ma nọ wẹ ne a guẹ tọ ra ne u fe ra ne eghian ruẹn wulo," 
1Kings3:12 I gha rhie emwi ne u nọ rẹn ne uẹn. I gha rhie ẹwaẹn kevbe irẹnmwi ne uẹn sẹ emwa hia ni ke aro nuẹn kevbe ni gha vbe rre vbe iyeke ruẹ. 
1Kings3:13 I gha vbe rhie emwi ne u ma nọ ba ruẹ re, u gha mwẹ ẹfe kevbe usi vbe ẹdẹ agbọn ruẹn hia sẹ ọba ke ọba ne ọ rhirhi gha khin." 
1Kings3:14 A deghẹ u ghi vbe ya ẹmwẹ mwẹ ru emwi, u na rhie uhi kevbe ilele mwẹ mwẹ, zẹ vbene Devid ne erha a ru, I ghi rhie utọmwẹ ba ruẹ re.”" 
1Kings3:15 E Solomọn ghi rhiọrre ọ keghi miẹn wẹ te Osanobua gu irẹn guan vbe imina. Ẹre ọ na gha rrie Jerusalẹm, ọ na ya mudia ye odaro Ẹkpẹti Ile e Nọyaẹnmwa, ọ na zọ ese ne a giẹn uan kevbe ọghe isara ghe Nọyaẹnmwa. Iyeke ọnii, ọ keghi le evbare ne emwa rẹn hia re." 
1Kings3:16 Ebabotu eva keghi bu e Solomọn gha dee. 
1Kings3:17 Ọkpa vbọ keghi kha wẹẹ, “U gha tọ u kpẹre Umogun, owa ọkpa ọ re ime vbe okhuo na gba ye, mẹ keghi sirra ẹre biẹ ọmọ okpia." 
1Kings3:18 A ghi tie ẹre nẹghẹdia ne imẹ biẹe, rẹn keghi vbe biẹ ọmọ okpia, ma eveva nii ọkpa kẹkan ọ re ọ gha rre owa nii, ọmwa ọvbehe rhọkpa i rre evba." 
1Kings3:19 Ọ ghi sẹ asọn ọkpa, ọ keghi lovbiẹ yan ovbi ẹre vbe ne ọ na ma rẹn, ọ na piẹnpiẹn ọẹn gbe ua." 
1Kings3:20 Ọ na kpaegbe vbe asọn, ọ keghi mu ovbi mwẹ hin ehe ne i ye rre vbe i vbiẹ, ọ na mu gha rrie ukpo ẹre, ọ keghi mu ọmọ ne ọ wu nii, yọ mwẹ ukpo." 
1Kings3:21 Ẹdẹ ghi gbe, i ghi rhiọrre, vbe I ghi mu ọmọ ne i ya ne ẹẹn wẹn, I keghi miẹn wẹ, ọ wu, I keghi kakabọ ghẹ ẹre ẹse, I na miẹn wẹ ẹ i rre ovbi mwẹ.”" 
1Kings3:22 Sokpan okhuo nọkpa keghi wanniẹn wẹẹ, “Ohoghe nọ, ọmọ ne ọ wu ọrọre ọ wuẹ, ne ọ ma wu ọrọre ọghomwẹ!” Erriọ iran na gha muan ẹmwẹ vbe odaro ọba." 
1Kings3:23 Ẹre Solomọn ne ọba na kha wẹẹ, “Dọmwadẹ ọghe ọe vbe uwu uwa wẹ ọmọ ne ọ ma wu ni ọrọre ọghe ọe, ne ọ wu ọrọre ọghe okhuo nọkpa.”" 
1Kings3:24 Ọ na wẹ ne a mu umozo rre, iran ghi mu ẹẹn rre nẹ." 
1Kings3:25 Ọ keghi kha wẹẹ, “Fian ọmọ ne ọ ma wu ye ihe eva ne u rhie obọ ọkpọkpa vbọ ne ikhuo na.”" 
1Kings3:26 Ekhọe okhuo ne ọ yan ọmọ keghi vuọn ne agiẹngiẹn ovbi ẹre, ọ keghi kha ma ọba wẹẹ, “U gha tọ u kpẹre Umogun, ghẹ gbe ọmọ nii uan, mu ne ẹẹn.” Sokpan, okhuo nọkpa keghi kha wẹẹ, “Ghẹ mu ẹẹn ne ọmwa rhọkpa vbe uwu ima, fian ẹre eva.”" 
1Kings3:27 Ẹre Solomọn na kha wẹẹ, “Ghẹ gbe ọmọ nii uan, mu ne okhuo ne okaro, rẹn ọrọre iye ẹe.”" 
1Kings3:28 Ivbi Izrẹl ghi họn ohiẹn ne Solomọn buru, iran keghi kpa uhe ne ẹẹn, rhunmwuda, iran miẹn wẹ Osanobua rhie ẹwaẹn ne ẹẹn ne ọ ya gha buohiẹn ẹse." 
1Kings4:1 E Solomọn keghi rriọba yan otọ Izrẹl hia. 
1Kings4:2 Avbe ekamakodin ne ọ ya winna ena khin. Ohẹn kegha re Azaraia ne ovbi Zadọk. 
1Kings4:3 Avbe ọgbenbe iko kegha re Elihorẹf kevbe Ahija ne ivbi e Sisia Ne ọ sin emwi ẹro: Jehosiafat ovbi Ahilub. 
1Kings4:4 Ọkaolotu ivbi iyokuo: e Benaia ovbi e Jehoiada. Avbe ohẹn: e Zadọk kevbe Abiata. 
1Kings4:5 Ọka avbe ogie isi: Azaraia ne ovbi e Natan. Iguọbaziro: ohẹn ighẹ Zabuk ne ovbi e Natan. 
1Kings4:6 Ọka ibiẹguae: Ahisia. Ọmwa ne ọ gbearoghe iwinna ne a ye ẹtin mu emwa winna: Adoniram ne ovbi Abda. 
1Kings4:7 E Solomọn keghi ma arhin iweva ogie isi vbe Izrẹl. Iran na ọre a wẹ ne ọ gha viọ evbare gie ọba kevbe igiowa ẹre ke ehe ne iran gbearoghe gha dee. Orhiọnkpọkpa ghi gha rhẹe la uki ọkpọkpa vbe ukpo. 
1Kings4:8 Iran ne a zẹlẹe ke ehe ne iran gha gbearoghe ọre ena khin: E Benhọ: Ifreim ne ẹvbo oke 
1Kings4:9 E Bendekei: ẹvbo Makaz, Sialbim, Bẹt Siemẹs, Elọn kevbe Bethanan." 
1Kings4:10 E Benhezed: ẹvbo Arubo kevbe Sukọ kevbe otọe Hefe hia. 
1Kings4:11 E Benabinadab, ne ọdafẹn Tafat ne ovbi e Solomọn: otọe Dọ hia." 
1Kings4:12 E Baana ne ovbi Ahilub: ẹvbo Taanak, Mẹgido kevbe otọe hia ni rre ọkpẹn Bẹt-Sian, vbe ọkpẹn Zarẹtan vbe odẹ ekẹn Jezrẹl, rhinrin ya sẹ Ebel Mehola kevbe ẹvbo Jokmiam." 
1Kings4:13 E Bengebe: ẹvbo Ramọt ne Giliad kevbe a vbe igue ni rre Giliad ne ọre ọghe ewae Jeẹ ne ovbi e Manasẹ kevbe isoko Agọb vbe Basian, ọ keghi wa gha re okpẹvbo iyeha ne a gbe ekẹn gaa ya khọ egbe, a na vbe ye oze ru ogba ye onurho ẹre." 
1Kings4:14 Ahinadab ne ovbi Ido: otọe ẹvbo ọghe e Mahanem 
1Kings4:15 Ahimaz ne ọ rhie Basimat ne ovbi e Solomọn nokhuo ọvbehe: ẹvbo e Naftali 
1Kings4:16 E Baana ne ovbi e Husiai: otọe Asia kevbe ẹvbo Bialot. 
1Kings4:17 Jehosiafat ne ovbi e Paruah: otọe Isaka 
1Kings4:18 E Simẹi ne ovbi Ela: otọe Bẹnjamin! 
1Kings4:19 E Geba ne ovbi Uri: otọe Giliad ne ọba e Saihọn ọghe Amọn, kevbe ọba Ọg ọghe Basian te ka gha khaemwisẹ yan. Deba iran ne iweva na ni khaemwisẹ ọkpa kevbe gha rre otọe Juda." 
1Kings4:20 Ivbi e Juda kevbe Izrẹl kegha bun zẹ vbe ikpekhae ni rre ọkpẹn okun, iran kegha re, iran na gha da, ẹko kegha sẹ ehia ọyẹnmwẹ." 
1Kings4:21 Otọe arriọba e Solomọn keghi ke Ẹzẹ e Yufretes vbe odọ ahọ, ya sẹ Filistia vbe odẹ orrie kevbe rhinrin yasẹ okhiẹ Igipt. Iran kegha ha igho uhunmwu gie ẹe, iran na vbe gha rre ototọ ẹre vbe ẹdẹ agbọn rẹn hia." 
1Kings4:22 Emwi ne Solomọn lo ẹdẹ ọkpọkpa kegha re igarawa irhuarhua igbe yan ikiọkhọe (150) kevbe igarawa iyisẹn yan uri (300) ọghe evbare. 
1Kings4:23 Ẹmila abẹgbe kevbe ẹmila ne ọ tobọ ẹre rhọ irunmwu re ugie, kevbe ohuan iyisẹn, do deba ẹrhuẹ, uzo, avbe iku aranmwẹ ọvbehe kevbe ọkhọkhọ." 
1Kings4:24 E Solomọn kegha khaemwisẹ yan otọe ni rre orrie Ẹzẹ Yufretes hia kevbe Tifsa vbe Yufretes ya sẹ ẹvbo e Gaza vbe orrie ne gbaan. Avbe ọba hia ni rre odẹ orrie ọghe Yufretes kegha ga gie ẹe, rẹn vbe ẹvbo ni lẹga ẹre hia keghi gba gha rrọ vbe ọfumwegbe." 
1Kings4:25 Ẹghẹ hia ne ọ ya ẹe vbe agbọn, emwi rhọkpa ma ru emwa e Juda kevbe Izrẹl dọmwadẹ igiowa kegha mwẹ ugbo azara ọghe ọe kevbe ọghe erhan ohọ." 
1Kings4:26 E Solomọn keghi mwẹ ẹsin ikẹkẹ okuo arriaisẹn iyeva (40,000) vbe ehe ne a viọ iran yi, deba emwa ni hin ẹsin arriaisẹn iweva (12,000)." 
1Kings4:27 Avbe ogie isi iweva ne ọ mwẹ nii ọ re a rhie uki ọkpọkpa na ne ọ gha na viọ evbare gie Solomọn ne ọ gha re kevbe iran ni rri evbare vbe ẹguae ẹre. Ẹghẹ hia iran ya viọ emwi ne ọ ho rre. 
1Kings4:28 Dọmwadẹ ogie isi ghi gha viọ ọka irhuarhua kevbe irunmwu ne a fiaẹn rre ne avbe ẹsin ikẹkẹ okuo kevbe avbe aranmwẹ ne a ya winna gha re. 
1Kings4:29 Osanobua keghi rhie ogie ẹwaẹn ne Solomọn, deba vbene arria ẹmwẹ hẹ vbe ẹko kevbe irẹnmwi ne a i sẹtin mwa vbene ọ kpọlọ sẹ." 
1Kings4:30 E Solomọn keghi wan sẹẹ avbe umẹwaẹn ni rre odẹ ahọ kevbe avbe umẹwaẹn ni rre Igipt. 
1Kings4:31 Rẹn kegha re ne ọ wan sẹẹ vbe uwu emwa hia fẹẹrẹ, ọ wan sẹ Etan ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Ẹzra kevbe Henian, Kalkọl kevbe Daba iran ne ivbi e Mahọl. Otiti ẹre keghi vẹ gba ẹvbo ni lẹga enii hia." 
1Kings4:32 Ọ keghi kpa itan arriaisẹn eha (3,000), ọ keghi vbe so ihuan ne ọ sẹ arriaisẹn (1,000)." 
1Kings4:33 Ọ ta ẹmwẹ vbekpa erhan, irunmwu kevbe sida e Lebanọn yasẹ egbe ebe ne a ya miẹn afọ ni zọ vbe egbekẹn, ọ guan vbe ekpa aranmwẹ, ahianmwẹ kevbe emwi ni hiọrọ kevbe avbe ehẹn." 
1Kings4:34 Avbe ọba ni rre otọ agbọn hia kegha họn vbe ne ọ wan hẹ, iran na gie emwa do gha danmwehọ ẹre." 
1Kings5:1 Ke Omuhẹn gha dee, ọse Devid ọre Hiram ne ọba Taia gha khin, ọ ghi họn wẹ e Solomọn rriọba lele Devid ne erha ẹe, ọ keghi gie ukọ bu ẹre gha khian." 
1Kings5:2 E Solomọn keghi gie uhunmwu na werriegbe gie Hiram wẹẹ," 
1Kings5:3 “U rẹnrẹn wẹ e Devid ne erha mwẹ ma sẹtin bọ Ọgua Osa ne a na ga e Nọyaẹnmwa Osanobua ẹre, rhunmwuda kugbakẹghẹre ne ọ ya gha gu avbe eghian ni rre ẹvbo ni lẹga ẹre khọn. Ẹ i sẹtin bọ Ọgua Osa vbe ẹ i re te Nọyaẹnmwa rhie ẹre obọ yan avbe eghian rẹn hia uhunmwu nẹ." 
1Kings5:4 Sokpan, banbanna nian, e Nọyaẹnmwa Osanobua mwa rhie ọfumwegbe mẹ nẹ vbe ehe ni lẹga mwẹ hia. I i mwẹ eghian, I i vbe fian afianma odekun igbinna." 
1Kings5:5 E Nọyaẹnmwa tama erha mwẹ ighẹ Devid wẹ ovbi uẹ ne I gha ya rriọba lele uẹ gha bọ owa mẹ. I mu egbe nian ne I ya bọ Ọgua Osa nii, ehe ne a gha na gha ga e Nọyaẹnmwa Osanobua mwẹ." 
1Kings5:6 Rhunmwuda ọnii, gie emwa ruẹn gha rrie Lebanọn, ne iran ya gbele igẹdu ye otọ mẹ. Emwa mwẹ gha deba iran winna. Emwi ne u ghi wẹ ne I ha emwa ruẹn re, I gha hae. Zẹ vbene u wẹ rẹnrẹn, emwa mwẹ i guara tọnnọ erhan vbene emwa ruẹn ye.”" 
1Kings5:7 E Hiram ghi họn uhunmwu ne Solomọn gie, ẹko keghi rhiẹnrhiẹn ọẹn ẹsẹse, ọ wẹẹ, “Urhomwẹ nọ ne Nọyaẹnmwa ẹrẹna, ne ọ na rhie ọmọ ne ọ wan vberriọ ne Devid ne ọ rriọba yan okpẹvbo na.”" 
1Kings5:8 Ẹre Hiram ghi na gie ne a tama e Solomọn wẹẹ, “I họn uhunmwu ne u gie, I vbe mu egbe ne I ya ru vbene u nọ rẹn, I gha viọ avbe sida kevbe erhan ọwegbe nii rre. E" 
1Kings5:9 mwa mwẹ gha viọ avbe igẹdu ni ke Lebanọn gha die okun kevbe ne iran gbalọ ẹe kugbe zẹ vbe okọ ne iran gua ẹe lele ọkpẹn ẹzẹ gha die ehe ne u ho. Emwa mwẹ ghi do rhan rẹn vbe evba, emwa ruẹn ọ re ọ ghi yaẹn ke evba kpao. Zẹ vbe ne ọ kan uwẹ vbọ, I ho ne u viọ evbare gie emwa mwẹ.”" 
1Kings5:10 Ẹre Hiram na viọ sida erhan ọwegbe ne Solomọn ho hia gie ẹe. 
1Kings5:11 E Solomọn keghi viọ igarawa ẹlubọ arriaisẹn iyisẹn (100,000) kevbe e galọn ofigbọn oliv ne a ma gua arriaisẹn igbe yan iyisẹn (110,000) gie Hiram ukpukpo ne ọ ya gha koko emwa rẹn." 
1Kings5:12 E Nọyaẹnmwa keghi mu eyan rẹn sẹ, ọ na rhie ẹwaẹn ne Solomọn ọfumwegbe kegha rre ẹkpo Hiram kevbe Solomọn, iran keghi gba rhie obọ ọse ma khin ye ebe." 
1Kings5:13 Emwa ne Solomọn ya ẹtin munọ gha winna kegha re arriaisẹn ọgban (30,000) vbe otọ Izrẹl hia." 
1Kings5:14 Ọ keghi rhie Adoniram yọ ne ọ gha gbe aro ghe iran. Ọ keghi gha iran ye oka eha ne arhin arriaisẹn igbe (10,000) ye, oka ọkpọkpa ghi gha gbe uki ọkpọkpa vbe Lebanọn, kevbe uki eva vbe owa." 
1Kings5:15 E Solomọn keghi vbe mwẹ arhin arriaisẹn iyenẹ (80,000) vbe ẹvbo uhunmwu oke, iran kegha gbe okuta, iran ni ka ẹre kegha re arriaisẹn ekigbe siyenẹ (70,000)." 
1Kings5:16 Ọ keghi viọ arhin iyisẹn irrọ vbe uri eva yan arriaisẹn eha (3,300) ne iran gha gbe aro ghe iwinna ne iran iwinna." 
1Kings5:17 Zẹ vbene Solomọn ne ọba gie, iran keghi giagia okuta nekhua ke ni mose ne a ya gbe ẹyotọ Ọgua Osa." 
1Kings5:18 Emwa iwinna Solomọn kevbe Hiram, kevbe emwa ni ke Biblọs rre, keghi giagia avbe okuta kevbe olita ne a ra ya bọ Ọgua Osa." 
1Kings6:1 Ọ ghi rre ukpo iyenẹ yan uri eva (480) ne ivbi Izrẹl kpao vbe Igipt rre, ne ọ vbe re ukpo ne ogienẹ ne Solomọn rriọba yan Izrẹl, vbe uki ne ogieva, uki ne a tie ẹre Ziv, e Solomọn keghi suẹn iwinna nene Ọgua Osa." 
1Kings6:2 Ọ kegha re ibata ekigbe siyisẹn vbe utanmwẹ vbe uwu ẹre, uyomwẹ ọnrẹn kegha re ibata isẹn yan iyeva." 
1Kings6:3 Onurho ne a la larọ kegha re ibata ekesugie vbe uyomwẹ, ibata ọgban vbe uvbẹmwẹ ọ keghi vbe vbẹ vba Ogiukpo tobọ ẹre." 
1Kings6:4 A keghi halọ uvun lele ekẹn ọnrẹn, ọ ghi vbẹ sẹẹ vbe ore, ọ ghi ye wẹnrẹn vbe uwowa." 
1Kings6:5 A keghi vbe bọ fiante ekẹn ọnrẹn vbe orere, vbe asefẹn kevbe iyeke Ọgua Osa, ọ kegha re omuyan eha, ọkpọkpa vbọ kegha re ibata ihinrọn vbe ukhiọnmwẹ vbe uyomwẹ." 
1Kings6:6 Dọmwadẹ ughugha ni rre owa ne ọ ke otọ kegha re ibata ihinrọn vbe ukhiọnmwẹ vbe omuyan ne ọ rre adesẹneva, ọ kegha re ibata ihinrin, vbene ne ọ ke ukhunmwu na gha re ibata igbe vbe ukhiọnmwẹ. Ekẹn ne a gbe ye Ọgua Osa kegha ye wẹnrẹn vbe odukhunmwu vbene ọ gha na sẹtin hẹnhẹn egbe yan ekẹn vbene a i na vbe mannọ orre yọ." 
1Kings6:7 Okuta ne a ya bọ owa nii, ehe ne a na giagia okuta ọ re a na ka ehia, sẹrriọ wẹ a ma ghi họn owogho rhọkpa ọghe umọmọ ra ughanmwa ra ematọn ne a ya ka emwi rhọkpa vbe ehe ne a na bọ Ọgua Osa nii." 
1Kings6:8 Ehe ne a na la enọkotọ vbe omuyan orhiete, kegha re odẹ ekẹn ọghe Ọgua Osa, vbe ne a na ru ehe ne a la hin ẹnrẹn yọ gha rrie omuyan ne ogieva kevbe ne ogieha." 
1Kings6:9 E Solomọn keghi bọ nene Ọgua Osa fo, ọ keghi ya ekpatako kevbe sida hie ẹre." 
1Kings6:10 Orhiete omuyan eha nii, ne ọkpọkpa re ibata ihinrọn vbe ukhiọnmwẹ vbe uyomwẹ, ekẹn ne ọ ke ore ọghe Ọgua Osa ọ re a ya ekpatako sida si ẹe ginna." 
1Kings6:11 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Solomọn wẹẹ," 
1Kings6:12 “U gha ya uhi mwẹ hia ru emwi I gha ru emwi ne I ve Devid ne erha re hia ne uẹn. 
1Kings6:13 I ghi gu ivbi Izrẹl ne emwa mwẹ gha rrọọ vbe uwu Ọgua Osa na ne u bọ khian na, mẹ I ra vbe he iran ye otọ ẹdẹ.”" 
1Kings6:14 Ẹre Solomọn na do bọ Ọgua Osa fo. 
1Kings6:15 Ekpatako ọghe isida ọ re a ya gue egbekẹn vbe uwu ẹre ke otọ ya sẹ ihie, a keghi ya erhan ọwegbe wa otọe ẹre." 
1Kings6:16 Ovbi ughugha ọkpa keghi vbe gha rre uwu ẹre, a kegha tie ọna Ehe Ne ọ Huan Sẹẹ Ehia, ọ keghi rre odẹ ukpẹ Ọgua Osa. Uyomwẹ ọnrẹn kegha re ibata ọgban, a keghi ya ekpatako isida ne ọ ke otọ ya sẹ ihie fian ẹn." 
1Kings6:17 Ehe ne a na ru ugamwẹ ne ọ rrọọ, kegha re ibata iyeha vbe utanmwẹ." 
1Kings6:18 A keghi gbẹnnẹ ama ọghe uko ke obobo ye ekpatako isida nii ne a ya te ẹre; a keghi wa ekpatako sida rhu uwu ẹre hia sẹrriọ wẹ a i ghi bẹghe okuta ne a ya ru egbekẹn nii. 
1Kings6:19 A keghi vbe bọ ovbi ughugha ye odẹ ufomwẹ Ọgua Osa nii, ehe ne a gha mu Ẹkpẹti Ile ọghe Nọyaẹnmwa yi." 
1Kings6:20 Ovbi ughugha ne ọ ke uwu ẹre na, kegha re ibata ọgban vbe uvbẹmwẹ, ọgban vbe utanmwẹ, kevbe ọgban vbe uyomwẹ. A keghi wa ya igoru ne a ma gua rhu ehia, ekpatako isida ọ re a ya rhu Ogiukpo ne ọ rrọọ." 
1Kings6:21 Igoru ọ re a ya rhu Ọgua Osa na vbe uwu ẹre, a keghi vbe tan ọgiọrọ igoru gbe odẹ ne a la la ughugha ne ọ ke uwu ẹre ne a vbe ya igoru rhu." 
1Kings6:22 Igoru ọ re a ya rhu uwu Ọgua Osa na hia, erriọ vbe nọ ne Ogiukpo ne ọ rre uwu Ehe Ne ọ Huan Sẹẹ Ehia." 
1Kings6:23 A keghi ru aranmwẹ ni mwẹ ifuẹn eva viọ ye ughugha ne ọ ke uwu ẹre, ọkpọkpa vbọ kegha re ibata ekesugie vbe uyomwẹ, erhan ọliv ọ re a ya ka ẹre." 
1Kings6:24 Ọkpa eveva na khin vbe ukpọlọmwẹ kevbe ama. Ifuẹn eva iran mwẹ, utanmwẹ ifuẹn iran kegha re ibata ihinrọn vbe ukhiọnmwẹ vbe utanmwẹ, onii nọ wẹ ke ifuẹn ọkpa ya sẹ nọkpa kegha re ibata ekesugie." 
1Kings6:25  
1Kings6:26  
1Kings6:27 Te a viọ iran ke egbe vbe ughugha Ne ọ Huan Sẹẹ Ehia vbene ukpẹ ifuẹn ne iran rhan ran an gha na dekan egbe vbe adesẹneva ughugha nii, ifuẹn ne eva ni dekẹe ghi vbe sẹ egbekẹn." 
1Kings6:28 Igoru ọ re a ya rhu aranmwẹ ni zẹ ifuẹn eveva na. 
1Kings6:29 Egbekẹn ọghe ọgua nọkhua kevbe ughugha ne ọ ke uwu ẹre, emwi ne a ya te ẹre kegha re emwi ni zẹlẹ ifuẹn ne a kare, udin ne a ka re kevbe obobo." 
1Kings6:30 Ya sẹ egbe otọ owa tobọ ọ re, igoru ọre a ya rhu ẹe." 
1Kings6:31 A keghi vbe mu ẹkhu obọ eveva ne a ya erhan ohọ ru ye onurho Ehe Ne ọ Huan Sẹẹ Ehia. Urho nii keghi re ne a kare ne ọ niẹn ukpẹ da ukhunmwu vbe adesẹneva. 
1Kings6:32 Emwi ne a ya te avbe ẹkhu kegha re emwi ni zẹlẹ ifuẹn ne a ka re, udin ne a kare kevbe obobo, kevbe ẹkhu nii, avbe emwi nii zẹlẹ ifuẹn ne a kare nii kevbe avbe udin nii, igoru ọ re a ya rhu ehia." 
1Kings6:33 A keghi ya erhan ohọ ru edọnmwẹ ẹkhu ne ọ mwẹ igie enenẹ ye onurho ne a la lao ọgua nọkhua. 
1Kings6:34 Ẹkhu eva ne ọ gia kii vbe ewa, ne a ya erhan ọwegbe ru kevbe gha rrọọ," 
1Kings6:35 a keghi ya emwi ni zẹlẹ ifuẹn ne a kare, kevbe udin ne a kare, kevbe obobo zẹ ose yọ, a keghi vbe ya igoru rhu ehia." 
1Kings6:36 A keghi vbe bọ ọgua ne ọ ke uwu ẹre ye odaro Ọgua Osa, a na gbe ekẹn lẹga ẹre, ekẹn na, a gha viọ okuta eha yan egbe nẹ, a ghi vbe mu ekpatako isida yan rẹn." 
1Kings6:37 Uki ne ogieva ọ re a na gbe ẹyotọ Ọgua Osa na, uki ne a tie ẹre Ziv, vbe ọ rre ukpo enẹ ne Solomọn rriọba." 
1Kings6:38 Ọ ghi rre uki ne ogierẹnrẹn ne a tie ẹre Bul vbe ukpo ne ogiowọrọ ne Solomọn rriọba, a keghi bọ Ọgua Osa nii fo zẹ vbene a wa mwamwa ẹẹn zẹẹ. Ukpo ihinrọn ọre Solomọn ya bọ ẹe." 
1Kings7:1 E Solomọn keghi vbe bọ ẹguae ọghe obọ ẹre, ukpo iwera ọre ọ ya bọ ẹe." 
1Kings7:2 Ọgua Ẹgbo Lebanọn kegha re ibata igbe yan ikiọkhọe vbe utanmwẹ (150) isẹn irrọvbe iyenẹ (75) vbe uvbẹmwẹ kevbe isẹn yan iyeva (45) vbe uyomwẹ. Ọ kegha mwẹ ọgbagba eha ọghe orre erhan isida, orre ekesugie ọ re ọ rre ọgbagba ọkpọkpa vbene egbaha ọghe isida na vbe hẹnhẹn egbe yan iran. Isida ọ re a ya hie ẹre, ọ keghi vbe niẹn obọ gberra aza ne a viọ emwi yi ne avbe ya orre mu rrọ." 
1Kings7:3  
1Kings7:4 Ọgbagba ewindo eha kegha rre ekẹn ni rre obọ eveva. 
1Kings7:5 Avbe onurho kevbe avbe ewindo ni rrọ kegha re ne a mwa rẹn ne utanmwẹ ọnrẹn sẹẹ uvbẹmwẹ ọnrẹn, sokpan, avbe ewindo nii keghi re ọgbagba eha ni viọ aro da egbe vbe uviẹn nii." 
1Kings7:6 Ọgua orre kegha re ibata isẹn irrọvbe iyenẹ (75) vbe utanmwẹ kevbe isẹn yan iyeva vbe uvbẹmwẹ, ọ kegha mwẹ ọlẹla ne a bọ ẹre uhunmwu, ne a ya orre kpa." 
1Kings7:7 Ugha Ẹkete, ne avbe tie ẹre Ọgua Ibuohiẹn, ehe ne Solomọn na tota bu ohiẹn, ọ kevbe gha mwẹ ekpatako isida ke otọ ya sẹ ihie." 
1Kings7:8 Ugha ọghe Solomọn ni rrọọ, ne ọ vbe rre iyeke Ọgua Ibuohiẹn, vbene a bọlọ nekpa ọ re avbe bọ ẹe. Ọ kevbe bọ owa ne ọ ye vbe rrio ne amwẹ ọnrẹn ne ovbi ọba Igipt." 
1Kings7:9 Avbe owa na hia, okuta na a ya bọ ẹe ke otọ ya sẹ ọbọtuo, ehe ne a na giagia okuta ọre a na gia ehia, a na giagia ẹe ye omwa vbene a ho ẹre yi, a keghi ya ọsara rrie ọre aro ke iyeke." 
1Kings7:10 Ẹyotọ ẹre, okuta nekhua ne a giagiae vbe ehe ne a na giagia okuta, ọ re a ya gbe ẹe. Eso vbọ kegha re ibata iweva vbe ne eso na re ibata ekesugie." 
1Kings7:11 A keghi vbe munọ okuta ne a mwaẹn gia yan rẹn, a keghi vbe viọ ekpatako sida yan enii." 
1Kings7:12 Ugha ẹguae, kevbe ikun ne ọ ke uwu ẹre vbe Ọgua Osa, kevbe ehe ne a la la Ọgua Osa, ekẹn ne a gbe yọ kegha re ne a gha na mu ekẹn eha ọghe okuta yan egbe nẹ, a ghi vbe mu ekpatako ọkpa yan rẹn." 
1Kings7:13 E Solomọn ne ọba keghi gie ne a tie okpia ọkpa ne a tie ẹre Huram, ne okpia ne ọ fuẹro oze ne a dunmwu vbe ẹvbo ne a tie ẹre Taia." 
1Kings7:14 Erha ẹe wu nẹ sokpan ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Taia ne ọ vbe fuẹro oze ne a dunmwu na, vbe gha nọ, ovbi uniẹn e Naftali ọ re iye ẹe gha khin. E Huram kegha re owinna ne ọ rẹnmwi kevbe ne ọ fuẹro ẹsẹse. Ọ keghi kue yọ vbe Solomọn tama rẹn ne ọ gha gbearoghe iwinna ne a ra ye oze winna hia." 
1Kings7:15 E Huram keghi dunmwu orre ọghe oze eva, ọkpọkpa vbọ kegha re ibata isẹn irrọvbọgban (25) vbe uyomwẹ, kevbe ibata evairrọvbugie vbe a gha mwa rẹn lẹga. Ọ keghi viọ iran ye onurho ne a la la Ọgua Osa." 
1Kings7:16 Ọ keghi vbe dunmwu, egbaha eva ne ọkpọkpa na re ibata ihinrọn vbe ukhiọnmwẹ ne a viọ iran rrọ ye uhunmwu orre nii." 
1Kings7:17 A keghi ya ọgiọrọ ne a do ẹre ọrhiowẹlowẹ mu ona ye odukhunmwu orre nii," 
1Kings7:18 ọgbagba eva ọghe ọmọ erhan pomegranẹt keghi vbe deba ẹre. 
1Kings7:19 A keghi ru egbaha nii zẹ vbe elili ne utanmwẹ ọnrẹn re ibata ehan," 
1Kings7:20 a kevbe mu ẹẹn yan ehe ne khurubu ne ọ rre odukhunmwu ona ọgiọrọ nii e pomegranẹt uri ọ re ọ gha rre ọgbagba eva lẹga egbaha ọkpọkpa. 
1Kings7:21 E Huram keghi viọ orre eva na ye onurho ne a la la Ọgua Osa, ọ kegha tie ne ọ rre odẹ ekẹn vbọ e Jakin, ọ kegha tie ne ọ rre odẹ okuọ e Boaz." 
1Kings7:22 Egbaha oze ni yevbe iyokho ẹzẹ nii, a keghi viọ iran yan avbe orre nii. Erriọ ọ re a na do winna iwinna orre fo." 
1Kings7:23 E Huram keghi ru ẹgbẹdin oze ne ọ re ibata ihinrọn vbe ukhiọnmwẹ vbe udinmwimwẹ, ibata ekesugie vbe a gha mwa ẹnrẹn lẹga." 
1Kings7:24 A keghi ya oze ru uko ne a tẹn ye ọgbagba eva lẹga ehọ ẹgbẹdin nii, ọgbagba ọkpọkpa kegha re ibata isẹnyaniyeva, (45) te a wa sae ginna ẹẹn." 
1Kings7:25 A keghi mu ẹgbẹdin nii yan iyeke ẹmila oze iweva ni viọ uhe da egbe. Vbene eha na mu aro da ihọkpa. 
1Kings7:26 Ẹgbẹdin nii, emwi ne a ya ru ẹe kegha re akhuẹn obọ eha vbe ne ọ mwẹ imi sẹ. Ehọ ẹre kegha yevbe ehọ ukpu vbene ọ na vbokho egbe ladian zẹ vbe ipapa obobo. Inu e galọn ne ẹgbẹdin nii mu kegha re omwa arriaisẹn igbe (10,000)." 
1Kings7:27 E Huram keghi vbe ru ikẹkẹ oze igbe, ọkpọkpa vbọ kegha re ibata ehan vbe utanmwẹ, ibata eha vbe uvbẹmwẹ kevbe ibata enẹ vbe ukhiọnmwẹ vbe uyomwẹ." 
1Kings7:28 Ekpatako ne a ya erhan ghọ kugbe ọ re a ya ru ẹe. 
1Kings7:29 A keghi gbẹnnẹ ona oduma, ẹmila, kevbe aranmwẹ ni zẹ ifuẹn lele ekpatako nii kevbe avbe erhan ne a ya ghọ ẹre kugbe, ama ebe oha ne a do rhie ẹre owẹ la owẹ, kegha rre odukhunmwu kevbe ototọ avbe oduma kevbe ẹmila nii." 
1Kings7:30 Ọkpọkpa vbe avbe ikẹkẹ nii kegha mwẹ owẹ oze enẹ, ne avbe ya oze ru emwi ne ọ lẹga vbe adesẹneva ẹre. Emwi ne a hẹnhẹn ọẹn yan ne o da ẹe yi ọkpọkpa kegha re dọmwadẹ okhiẹ ọre enenẹ, a kevbe ya ebe oha ne a do ẹre ọrhiowẹlowẹ te ẹre egbe." 
1Kings7:31 Edọnmwẹ ne ọ lẹga khurubu kegha rre odukhunmwu ẹnrẹn, ne a gha mu emwi yan rẹn, a kevbe ya ebe oha ne a do ẹre ọrhiowẹlowẹ na, mu ona yọ. Ọ keghi ye akhuẹn obọ eva irrọvbugie la ghe odukhunmwu ikẹkẹ nii, ọ keghi vbe gha re ibata ihinrọn vbe udinmwimwẹ ne ọ ya la uwu ẹre. A Keghi vbe ka emwi ya gbẹnnẹ ona yọ lẹga." 
1Kings7:32 Owẹ ọre kegha re akhuẹn obọ ekesọgban, ototọ ekpatako nii ọ re a viọ ẹre yi. A keghi wa ru emwi ne ọ lẹga ne ọ rrọ, ba nene ikẹkẹ." 
1Kings7:33 Owẹ ọre keghi ye vbe ọghe ikẹkẹ okuo, ke ehe ne ọ ya lẹga, ehọ ẹre, ọkpọ kevbe emwi ne a se avbe ọkpọ ginna kegha re oze." 
1Kings7:34 Emwi ne a ya khẹ ọre enẹ kegha rre ototọ ọkpọkpa vbe ikẹkẹ nii vbe okhiẹ ọre, a keghi ru iran ba avbe ikẹkẹ nii." 
1Kings7:35 A kevbe mu emwi ne ọre akhuẹn obọ ihinrin gba odukhunmwu ọkpọkpa vbe ikẹkẹ nii, ekpatako ni rrọ kevbe emwi ne a ya khẹ ọre, ọkpa wa nọ." 
1Kings7:36 A keghi ya ama aranmwẹ ni mwẹ ifuẹn, oduma kevbe udin munọ ona ye emwi ne a ya khẹ ọre kevbe ekpatako nii, vbe ehe ne ẹkpotọ a rhirhi gha ye vbọ, vbe ne a na gbẹnnẹ ama emwi ne ginyan ginyan lẹga ẹre." 
1Kings7:37 Erriọ ọre a ru avbe nene ikẹkẹ, ehia kegha re ọkpa vbe ukpọlọmwẹ kevbe akpa." 
1Kings7:38 E Huram keghi vbe ru igarawa igbe, ọkpọkpa ne ikẹkẹ ọkpọkpa, avbe igarawa nii, ọkpọkpa vbọ kegha re ibata eha lẹga, e galọn uri ọkpọkpa vbo mu." 
1Kings7:39 Ọ keghi viọ isẹn vbe ikẹkẹ nii ye odẹ ekẹn ọghe Ọgua Osa, ne isẹn nekpa kegha rre odẹ okuọ, ọ na mu ẹgbẹdin nii ye odẹ ẹkpo ekẹn kevbe ahọ." 
1Kings7:40 E Huram kevbe ru akhe ovbẹvbẹ kevbe ọkpan. Ọ keghi winna iwinna Ọgua Osa e Nọyaẹnmwa nii fo ne Solomọn ne ọba. Emwi ne ọ ru ena khin: Ọgbagba orre eva nii Egbaha ni yevbe ọkpan eva ni rre uhunmwu avbe orre nii A gbẹnnẹ ọgiọrọ ọrhiowẹlowẹ ni rre ọkpọkpa vbe egbaha nii Avbe pomegranẹt uri eva ne a mwamwa ẹre iyisẹn iyisẹn, ye uviẹn eva lẹga dọmwadẹ egbaha nii Avbe ikẹkẹ igbe nii Avbe igarawa igbe nii kevbe Ẹgbẹdin Ẹmila iweva ne a mu ẹgbẹdin nii yan Avbe akhe nii, ovbẹvbẹ kevbe ọkpan Oze ne a kpe, ọ re Huram ya ru avbe emwi ne a ya te Ọgua Osa ne Solomọn ne ọba." 
1Kings7:41  
1Kings7:42  
1Kings7:43  
1Kings7:44  
1Kings7:45  
1Kings7:46 Ọba na wẹ ne a ru avbe emwi na hia vbe ẹkpotọ ne ọ rre ẹkpo Sukọt ne Zarẹtan vbe Iya e Jọdan. 
1Kings7:47 E Solomọn ma mwa vbene avbe emwi ne a ye oze ru na khua sẹhẹ. Ọ bun sẹrriọ wẹ a i sẹtin kha vbene iran khua sẹ hẹ. 
1Kings7:48 E Solomọn keghi wẹ ne a vbe ya igoru ru emwi ne a ya te Ọgua Osa, Ogiukpo igoru kevbe e tebul ne a viọ ebrẹd yi." 
1Kings7:49 Erhan ọmukpa igoru igbe ne ọ rre odaro Ehe Ne ọ Huan Sẹẹ Ehia, isẹn vbe odẹ ekẹn vbọ, isẹn vbe odẹ okuọ avbe obobo, avbe ukpa kevbe avbe awan," 
1Kings7:50 avbe ukpu igoru, emwi ne a ya dọ ukpa yọ, avbe ọkpan, uyẹngbe eturari kevbe egbẹnghẹngbẹnghẹn ne a ya wan erhẹn, olode ni rre ẹkhu Ehe Ne ọ Huan Sẹẹ Ehia kevbe ẹgun ne ọ ke Ọgua Osa." 
1Kings7:51 E Solomọn ghi winna iwinna ni rre Ọgua Osa hia fo nẹ, ọ keghi do viọ avbe emwi hia ne Devid ne erha ẹe ya fiohan ne Ọgua Osa ye aza Ọgua Osa avbe esiliva kevbe igoru kevbe emwi ne a ya ru emwi ọvbehe." 
1Kings8:1 E Solomọn ne ọba keghi gie ne a tie avbe ọkaolotu Izrẹl, ọka ẹgbẹe avbe uniẹn kevbe ẹwae, ne iran bu irẹn gha die Jerusalẹm, ne iran do ya mu Ẹkpẹti Ile e Nọyaẹnmwa ke Zaiọn ne ẹvbo e Devid gha die Ọgua Osa." 
1Kings8:2 Ehia kegha de vbe uki Etanim ne ọ re ẹghẹ emwiukpo Irhu ne a bọlọ vbe uki Etanim. 
1Kings8:3 Avbe ọkaolotu ni hia ghi si egbe koko nẹ, avbe ohẹn keghi mu Ẹkpẹti Ile nii." 
1Kings8:4 Avbe Livai keghi ru iyobọ ne iran, iran na dada ẹe ke ẹe kevbe owa ukpọn rẹn, ke ẹe kevbe emwi ne a ya te ẹre hia gha rrie Ọgua Osa." 
1Kings8:5 E Solomọn ne ọba kevbe ivbi Izrẹl hia keghi do si egbe koko ye odaro Ẹkpẹti Ile nii, iran na ya ohuan ni bun kevbe ẹmila ne a i sẹtin ka zọ ese." 
1Kings8:6 Avbe ohẹn keghi mu Ẹkpẹti Ile nii, iran na ya mu ẹẹn ye Ehe Ne ọ Huan Sẹẹ Ehia vbe Ọgua Osa, vbe ototọ ifuẹn avbe aranmwẹ ni zẹ ifuẹn." 
1Kings8:7 Ifuẹn iran keghi rhan ladian gue ẹkpẹti ile nii, ọ keghi gue ọkpọ ne a ya mu ẹẹn." 
1Kings8:8 (Avbe ọkpọ nii, ye rre evba do sẹ wanwan na.)" 
1Kings8:9 Te a wa ke ehe ne a mudia yi vbe ugha nọkhua bẹghe ẹre vbe odaro Ehe Ne ọ Huan Sẹẹ Ehia sokpan, a i ke ore bẹghe ẹre. Emwi ọvbehe i rre Ẹkpẹti Ile nii gberra uhanhan okuta ne a gbẹn eveva ne Mosis viọ yọ vbe Oke Sainai, ehe ne Nọyaẹnmwa na gu ivbi Izrẹl ta ile vbe iran ke Igipt dee." 
1Kings8:10 Avbe ohẹn ghi wa ladian vbe Ọgua Osa nii, okuku keghi wa gba ẹre." 
1Kings8:11 Iran ma ghi sẹtin werriegbe la rọ ya winna iwinna iran rhunmwuda uyi e Nọyaẹnmwa vuọn Ọgua Osa. 
1Kings8:12 Ẹre Solomọn na na erhunmwu wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa, wẹ ọ re ọ dunmwu owẹn ye iso, sevba, u keghi kha wẹ uwu okuku kevbe ebiebi u ra dia." 
1Kings8:13 Banbanna nian, I bọ Ọgua Osa ẹrẹkhẹrẹ ne uẹn nẹ ehe ne u gha sẹtin gha ye ẹdẹdẹmwẹdẹ.”" 
1Kings8:14 Emwa nii hia ghi wa mudia ye evba, e Solomọn keghi fi egbe werriẹ mu aro da iran, ọ na ya erhunmwu nọ afiangbe Osanobua ne iran." 
1Kings8:15 Ọ keghi kha wẹẹ, “Wa rho e Nọyaẹnmwa Osanobua Izrẹl! Ọ mu eyan ne ọ yan ma e Devid ne erha mwẹ sẹ, ẹkpo ne ọ na tama rẹn wẹẹ," 
1Kings8:16 ‘Ke ẹghẹ ne I ya viọ emwa mwẹ ke Igipt ladian gha dee, I ma he zẹ ẹvbo ọkpa vbe otọ Izrẹl hia wẹ emwana ọ re a gha bọ Ọgua Osa ne a gha na gha ga mwẹ yi, sokpan I keghi zẹ uwẹ ne Devid ne ọ gha khaemwisẹ yan emwa mwẹ.’ ”" 
1Kings8:17 E Solomọn keghi ye gha guan khian, ọ wẹẹ, “E Devid ne erha mwẹ te ho ne ọ bọ Ọgua Osa ne a na gha ga e Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl." 
1Kings8:18 Sokpan e Nọyaẹnmwa tama e Devid wẹẹ, ‘Iro ne ọ zẹe wa rhiẹnrhiẹn irẹn." 
1Kings8:19 Sokpan wẹ ẹ i khian gha re Devid ọ gha bọ Ọgua Osa nii, i ghẹ ovbi ẹre nọ!’" 
1Kings8:20 Banbanna nian, e Nọyaẹnmwa mu eyan ne ọ yan rẹn. sẹ. Mẹ lele Devid ne erha mwẹ nẹ zẹ vbe ọba Izrẹl, I vbe bọ Ọgua Osa nẹ ne a na gha ga e Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl." 
1Kings8:21 I vbe rhie ehe ne Ẹkpẹti Ile gha dia ye nene Ọgua Osa. Ẹkpẹti Ile nii ne uhanhan igbẹnbe okuta ọghe ile ne Nọyaẹnmwa gu avbe erha mwa odede ta vbe ẹghẹ ne ọ na viọ iran ke Igipt ladian.” 
1Kings8:22 Ẹghẹ nii ọre Solomọn na ya mudia ye odaro Ogiukpo e Nọyaẹnmwa vbe ehe ne emwa hia ye. Ọ keghi viọ obọ da odukhunmwu. 
1Kings8:23 Ọ na na erhunmwu wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa, Osanobua Izrẹl, ọba ọkpa ne ọ yevbe ruẹ i rrọ vbe odukhunmwu vbe ẹrinmwi ra agbọn vbe ototọ! Te u ru vbene ile ne u ta ẹe khare, u ghi vbe gha mwẹ itohan ne ẹ i fiwerriẹ ghe emwa ruẹn ni ye ekhọe hia mu ẹmwẹ ruẹn sẹ." 
1Kings8:24 U mu eyan ne u yan ma e Devid ne erha mwẹ ne ọguọmwadia ruẹ sẹ, ẹdẹ nẹrẹ na nian, u ru zẹ vbene u yan rẹn." 
1Kings8:25 Banbanna nian, e Nọyaẹnmwa Osanobua Izrẹl, I rinmwian wẹ ne u vbe mu eyan nọkpa sẹ, ne u yan ma erha mwẹ ighẹ Devid ẹkpo ne u na kha ma rẹn wẹẹ, ‘I gha rhie ne uẹn rhinrin ẹdẹ ọmọ ne ọ gha rhie ihe ruẹ zẹ vbe ọba Izrẹl adeghẹ avbe ivbi uẹ họn ẹmwẹ mẹ zẹ vbene u wẹ gha ru.’" 
1Kings8:26 Rhunmwuda onii nian, I rinmwian, Osanobua Izrẹl wẹ ne u mu eyan ne u yan ma e Devid ne erha mwẹ ne ọguọmwadia ruẹ sẹ." 
1Kings8:27 “Sokpan, Osanobua gha gele sẹtin yin agbọn na ra? Vbene ẹrinmwi hia sẹe nii, ẹ i gua a, vbe Ọgua Osa ne imẹ bọe ghi ra gua a hẹ?" 
1Kings8:28 Sevba họn erhunmwu mwẹ kevbe erinmwian mwẹ, e Nọyaẹnmwa Osanobua mwẹ, họn eve mwẹ kevbe erhunmwu ne I na ghe ruẹ." 
1Kings8:29 Gie aro ruẹ gha ghe Ọgua Osa na asọn kevbe avan, emwana ne u wẹ zẹe wẹ ne a gha ga a vbọ. Họn ọghomwẹ, vbene I na erhunmwu vbe uwu Ọgua Osa na." 
1Kings8:30 Rhie ehọ ye erhunmwu mwẹ kevbe erhunmwu emwa ruẹn vbe iran a do na erhunmwu vbe emwa na. U ghi họn urhu mwa vbe owa ruẹ vbe ẹrinmwi ne u yabọ mwa. 
1Kings8:31 “A gha kha wẹ orhunmwu ọkpa ru ọmwa ọvbehe khọ a na mu ẹẹn gha die Ogiukpo vbe Ọgua Osa na ne ọ do vẹn ihẹn wẹ rẹn ma rẹn ọkpa ọ ma rẹn eva. 
1Kings8:32 E Nọyaẹnmwa, u ghi họn vbe ẹrinmwi ne u bu ohiẹn eguọmwadia ruẹ. Rri e nọ rria abe oya zẹ vbene ọ ma ẹẹn, ne u vbe zẹ orhue ne nọ ma rukhọ gbe." 
1Kings8:33 “A deghẹ eghian ghi khọn emwa ruẹn Izrẹl miotọ rhunmwuda ne iran na rukhọ ghe ruẹ iran na werriegbe bu ruẹ gha dee ne iran do rho ruẹ kevbe ne iran vbe na erhunmwu ghe ruẹ vbe Ọgua Osa na, wẹ ne a yabọ iran," 
1Kings8:34 u ghi danmwehọ iran vbe ẹrinmwi, ya orukhọ emwa ruẹn bọ iran, ne u vbe viọ iran werriegbe gha die otọ ne u mu ne erha iran odede." 
1Kings8:35 A deghẹ emwa ruẹn rra iyi ruẹ u na rri iran oya vbene u ma na ghi gie amẹ rhọ ne iran, iran na fiwerriẹ, iran mu aro da Ọgua Osa na, iran na na erhunmwu, iran na rho ruẹ," 
1Kings8:36 u ghi danmwehọ iran vbe ẹrinmwi, u ghi ya orukhọ ọba kevbe ọghe ivbi Izrẹl bọ iran. Ma iran vbene a yin ẹse hẹ, ne u gie amẹ rhọ ye otọ ruẹ, ne u mu ne emwa ruẹn ne ọ gha re ọghe iran ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
1Kings8:37 “A deghẹ ukhunmwu ghi fi vbe otọe nii, ra te okpemianmwẹ ghi rrọọ, ra te okpe ẹhoho ghi dunmwu emwiokọ rua, ra deghẹ te eghian iran ghi zagha avbe emwa ruẹn kua, ra deghẹ te emianmwẹ ra ohuẹhuẹ la uwu iran," 
1Kings8:38 u ghi danmwehọ erhunmwu iran. A deghẹ ọmwaikọmwa vbe uwu ivbi Izrẹl ne emwa ruẹn ighẹ emwi na ba so ẹe vbe ekhọe, iran na niẹn obọ da Ọgua Osa na na erhunmwu," 
1Kings8:39 u ghi họn erhunmwu iran. U ghi danmwehọ iran vbe owa ruẹ vbe ẹrinmwi, u ghi ya orukhọ bọ iran ne u guan yọ. Wẹ ọkpa kẹkan ọre ọ rẹn emwi ne ọ rre emwa hia ekhọe. Ru ne dọmwadẹ ọghọe zẹ vbene ọ khẹ ke ẹe." 
1Kings8:40 Ne emwa ruẹn miẹn ehe na gha mu ohan ruẹn vbe ẹghẹ hia ne iran gha ya vbe otọe ne u mu ne avbe erha iran odede. 
1Kings8:41 “A deghẹ orhunmwuyẹn ne ọ rre ẹvbo ne ọ rrei họn usi ruẹ, kevbe emwi ni kọnkọn ne u he ru ne emwa ruẹn, ọ na gha dee do ga kevbe ne ọ vbe na erhunmwu vbe Ọgua Osa na," 
1Kings8:42  
1Kings8:43 u ghi họn erhunmwu iran vbe ehe ne u ye vbe ẹrinmwi, ne u vbe ru emwi ne iran wẹ ne u ru, ne emwa ne agbọn hia miẹn ehe na rẹn ruẹn ne iran vbe gha mu ohan ruẹn zẹ vbene emwa ruẹn mu ohan ruẹn. Iran ghi do rẹn wẹ Ọgua Osa na ne I bọ ẹe na ọrọre ehe ne a na ga a." 
1Kings8:44 “U gha wẹ ne emwa ruẹn ya mu okuo gie eghian iran, iran na mu aro da ẹvbo ne uwẹ zẹe na, na erhunmwu ghe ruẹ, kevbe Ọgua Osa na ne I bọe nuẹn," 
1Kings8:45 u ghi họn erhunmwu iran. Họn vbe ẹrinmwi ne u gie iran khọnmiotọ. 
1Kings8:46 “A deghẹ emwa ruẹn ghi rukhọ ghe ruẹ, rhunmwuda a i miẹn ọmwa ne ẹ i ru orukhọ, ighẹ ohu mu ẹẹn, u na gie obọ eghian iran ke okhunmwu ne iran, iran na viọ iran oghunmwu gha rrie otọe ẹvbo ọvbehe, vbene ọ rhirhi rrei sẹ hẹ," 
1Kings8:47 danmwehọ erhunmwu emwa ruẹn. A deghẹ iran ghi vbe miẹn kue vbe odọ niii, vbene iran zẹ iba vbe ru emwi dan hẹ, iran na na erhunmwu ghe ruẹ, u ghi họn erhunmwu iran Nọyaẹnmwa." 
1Kings8:48 A deghẹ iran gele roiro fi ekhọe werriẹ vbe odẹ vbe ẹmwata, iran gha mu aro da otọe na ne uwẹ mu ne avbe erha iran na erhunmwu ghe ruẹ, ẹvbo na ne uwẹ zẹe kevbe Ọgua Osa na ne I bọe nuẹn," 
1Kings8:49 ẹghẹ nii, u ghi họn erhunmwu iran. Họn erhunmwu iran vbe owa ruẹ vbe ẹrinmwi ne u tohan iran." 
1Kings8:50 U ghi ye orukhọ kevbe isọtẹ iran ghe ruẹ bọ iran, ne u gie avbe eghian iran gha ya obọ esi mu iran." 
1Kings8:51 Emwa ruẹn iran khin, emwa ne u viọ ke Igipt ladian, vbe uwu ogidi erhẹn nii." 
1Kings8:52 “E Nọyaẹnmwa Osanobua ghẹ mwẹ u ma gha ye aro esi ghe ivbi Izrẹl ne emwa ruẹn kevbe ọba iran, ne u vbe gha họn erhunmwu iran ẹghẹ ne iran na rhirhi ya tu tie ruẹ ne u ye iran obọ." 
1Kings8:53 Wẹ ọ re ọ zẹ iran ke uwu ẹbu emwa hia ladian ne iran gha re emwa ruẹn, zẹ vbene u la unu e Mosis ne ọguọmwadia ruẹ tama iran, vbe ẹghẹ ne u na viọ avbe erha mwa odede ke Igipt ladian.”" 
1Kings8:54 E Solomọn ghi na erhunmwu ghe e Nọyaẹnmwa fo nẹ, ọ keghi mudia vbe odaro Ogiukpo, ehe ne ọ na diguẹ viọ obọ da odukhunmwu usin." 
1Kings8:55 Ọ keghi ya urhu ne ọ la nọọn afiangbe Osanobua ne iran ni si koko ye evba nii, ọ wẹẹ," 
1Kings8:56 “Rho e Nọyaẹnmwa, ọmwa ne ọ rhie ọfumwegbe ne emwa rẹn, zẹ vbene ọ khare zẹ wẹ rẹn gha ru ẹe. Emwi ọrhẹnrhẹn ne ọ la unu e Mosis ne ọguọmwadia ẹre ve, ọ gele wa ru ehia fẹẹrẹ." 
1Kings8:57 Te Nọyaẹnmwa ne Osanobua mwa gha gu ima gha rrọọ, zẹ vbene ọ gu avbe erha mwa odede gha rrọọ. Te ọ gha tohan ivbi Izrẹl kevbe ọba iran ẹghẹ hia, ẹ i gha sẹ mwa rae ra ne ọ fi iyeke gbe mwa." 
1Kings8:58 Te ọ gha gie ima gha họn ẹmwẹ ọnrẹn, ne ima gha yin vbe ẹghẹ hia zẹ vbene ọ ho, ne ima gha ya uhi ke iyi ne ọ yi ne avbe erha mwa odede hia ru emwi." 
1Kings8:59 Te Nọyaẹnmwa Osanobua mwa gha yerre ẹghẹ hia, erinmwian kevbe erhunmwu mwẹ ne I na ghe ẹre. Te ọ gha tohan ivbi Izrẹl kevbe ọba iran ẹghẹ hia, emwi ne iran rhirhi gha ho ẹdẹgbegbe." 
1Kings8:60 Erriọ, ọ re ẹvbo ni rre otọ agbọn hia gha na do rẹn wẹ, e Nọyaẹnmwa ọkpa ọrọre Osanobua, ọvbehe i rrọọ." 
1Kings8:61 Te uwa ne emwa rẹn gha guobọ e Nọyaẹnmwa ne Osanobua mwa, ne uwa gha ya uhi kevbe iyi ẹre hia ru emwi, zẹ vbene uwa ru ẹdẹnẹrẹ na.”" 
1Kings8:62 Ẹre Solomọn kevbe emwa ni rre evba hia na zọ ese ghe Nọyaẹnmwa. 
1Kings8:63 Ọ keghi ya ẹkhuia ẹmila arriaisẹn eva yan ugie (22,000) zọ ese kevbe ohuan arriaisẹn iyehan (120,000) zẹ vbe ọghe isara. Erriọ ọ re ọba kevbe emwa nii hia na ya Ọgua Osa fi ohan ne a na gha ga e Nọyaẹnmwa." 
1Kings8:64 Vbe ẹdẹ ọkpa nii, ọ keghi vbe ya ikun ne adesẹ ne ọ rre odaro Ọgua Osa fiohan, ehe ne a na giẹn vbe aka avbe aranmwẹ ne a ya zọ ese, ne a ma va, izọ ese avbe ọka, kevbe ẹvbi aranmwẹ ne a ya si isara. Aka ọghe oze ne ọ rre Ọgua Osa, ma ghi gua emwi izọese na hia." 
1Kings8:65 Ẹghẹ nii, ọ re Solomọn kevbe ivbi Izrẹl hia, wa ke ada e Hamat vbe odẹ okuọ ya sẹ ehe ne otọe Igipt lae vbe odẹ ekẹn na ru emwiukpo Ibuagọ vbe odaro e Nọyaẹnmwa Osanobua la ikpẹdẹ ihinrọn vbe otọ vbe Ọgua Osa." 
1Kings8:66 Vbe ikpẹdẹ ne ogierẹnrẹn, e Solomọn keghi zẹ. emwa ni hia urrie, iran hia keghi tian rẹn, iran kegha rrie owa vbe ne ọyẹnmwẹ na sẹ iran ye emwi esi hia ne Nọyaẹnmwa ya ne Devid ne ọguọmwadia ẹre kevbe ivbi Izrẹl ne emwa rẹn." 
1Kings9:1 E Solomọn ne ọba ghi bọ Ọgua Osa fo nẹ ke ẹe kevbe ẹguae kevbe emwi ọvbehe ne ọ ho ne ọ bọlọ hia," 
1Kings9:2 e Nọyaẹnmwa keghi dọlọ rhie egbe maa rẹn zẹ vbene ọ ru vbe Gibiọn. 
1Kings9:3 E Nọyaẹnmwa keghi tama rẹn wẹẹ, “I họn erhunmwu ruẹn ne, I ya Ọgua Osa ne u bọ ẹe khian ne ọ huanrẹn zẹ vbe ehe ne a gha na gha ga mwẹ rhinrin ẹdẹ. I gha gbe aro ghe ẹre, I gha vbe degue ẹre rhinrin ẹdẹ." 
1Kings9:4 Banbanna nian, a deghẹ u gha ga mwẹ zẹ vbene Devid ne erhaa ru vbe ekhọe ne ọ huanrẹn kevbe ne ẹ i mwẹ ikhan, u wa gha ru emwi ne I tama ruẹn hia, u na vbe ya uhi mwẹ ru emwi," 
1Kings9:5 I gha mu eyan nii sẹ, ne I ru ma e Devid ne erhaa vbe I tama rẹn wẹ uniẹn ivbi ẹre ọre ọ gha rriọba vbe Izrẹl ẹdẹ." 
1Kings9:6 Sokpan, a deghẹ wẹ ra avbe ivbi uẹ ma ghi lele mwẹ, wa na he uhi kevbe ilele mwẹ ne I rhie ne uwa ye otọ, wa na ya gha ga, wa na vbe gha ya uhunmwu rhanmwẹ otọe ne ẹbọ ọvbehe," 
1Kings9:7 ẹghẹ nii I ghi viọ ivbi Izrẹl ne emwa mwẹ hin otọe ne I mu ne iran rre. I ghi fi iyeke gbe Ọgua Osa na ne I ya khian ne ọ huanrẹn ne a ya gha ga mwẹ, emwa hia ghi gha giẹ Izrẹl vbe ehe hia, iran ghi vbe gha yagha ẹe." 
1Kings9:8 Ọgua Osa na ghi do khian otiku ọrhiae, ọ ghi gha yan emwa hia ni la evba gberra unu an, ọ ghi gbe orrirri ku iran, iran ghi kha wẹẹ, ‘Vbọzẹ ne Nọyaẹnmwa na ru otọ na kevbe emwa na vbenian yi?’" 
1Kings9:9 Emwa ọvbehe ghi wanniẹn wẹẹ, ‘Rhunmwuda, emwa nii fi iyeke gbe e Nọyaẹnmwa Osanobua iran ne ọ viọ avbe erha iran odede ke Igipt ladian gha dee. Iran na kpe iku gie ẹbọ ọvbehe, iran na gha ga iran, iran na gha ya uhunmwu rhanmwẹ otọe ne iran. Ọnii ọ sii ẹe ne Nọyaẹnmwa na zẹ ọkhọ rruan iran vbe nian.’ ”" 
1Kings9:10 Ukpo ugie ọre Solomọn ya bọ Ọgua Osa kevbe ẹguae ẹre. 
1Kings9:11 E Hiram ne Ọba e Taia ọ re ọ viọ erhan sida hia ke ọwegbe kevbe igoru ne ọ ya winna iwinna nii gie ẹe. A ghi bọ ẹe fo nẹ, e Solomọn ne ọba keghi viọ okpẹvbo ugie ne Hiram vbe otọ e Galili." 
1Kings9:12 E Hiram keghi ya ghe ẹre ghe, sokpan ọ ma yẹ ọre." 
1Kings9:13 Ọ keghi tama e Solomọn wẹẹ, “Ọtẹn mwẹ, ii, enena ọrọre ẹvbo ne uwẹ viọ mẹ!” Ọnii ọ sii ẹe ne a na tie ẹre Kabul do sẹ ẹdẹnẹrẹ na." 
1Kings9:14 Ọ sẹ omwa etọni igoru isẹn ne Hiram viọ gie Solomọn. 
1Kings9:15 Iwinna ne a ya ẹtin mu ọmwa winna ọ re Solomọn ya bọ Ọgua Osa kevbe ẹguae, ẹre ọ vbe ya zẹ ekẹn ran odẹ ahọ ẹvbo nii, kevbe ne ọ ya gbe ekẹn lẹga ẹvbo nii. Erriọ ọ re ọ vbe ya bọ ẹvbo Hazọ, Mẹgido kevbe Gẹzẹ." 
1Kings9:16 (Ọba Igipt keghi mu okuo gha rrie Gẹzẹ, ọ na dunmwu ẹn ruan, ọ keghi gbele emwa ni rrọọ, ọ na rhu erhẹn ye ẹvbo nii. Ovbi ẹre ghi rọnmwẹ e Solomọn, ọ keghi ya ẹvbo nii khuẹ ọre gha rrie orọnmwẹ." 
1Kings9:17 Ọre Solomọn ghi na dọlegbe bọ ẹe.) Iwinna ne a ye ẹtin mu ọmwa winna nii ọre Solomọn vbe ya bọ Bẹt-horọn ne ọ kotọ," 
1Kings9:18 e Balat, e Tama, vbe otọe oha e Juda." 
1Kings9:19 Avbe ẹvbo ne a viọ emwi ne a hẹ gie ẹe yi, avbe ehe ne a viọ ẹsin ẹnrẹn yi kevbe ikẹkẹ okuo, kevbe emwi ọvbehe hia ne ọ ho ne irẹn bọ ye Jerusalẹm, e Lebanọn kevbe ehe ọvbehe vbe otọ arriọba ẹre." 
1Kings9:20 Emwa ne Solomọn gha ya ẹtin mu winna kegha re ivbi uniẹn emwa Kenan ne ivbi Izrẹl ma gbele ua ẹghẹ ne iran na khọn mu otọ iran. Ne usun ọ re iran ye ighẹ Amọri, Hiti, e Pẹriz, e Hivi kevbe Jebus ne ivbi iran gha re eviẹn rhinrin do sẹ ẹdẹnẹrẹ na." 
1Kings9:21  
1Kings9:22 E Solomọn ma ya ivbi Izrẹl ru eviẹn, sokpan, iran ọ re ọ gha re ivbi iyokuo ẹre, ewọe ẹre, ọkaokuo ẹre, iran ni fi ikẹkẹ okuo ẹre, kevbe ni hin ẹsin." 
1Kings9:23 Avbe ọkaolotu ni gbearoghe emwa ọvbehe ni rrọọ kegha re ekigbe siyeha irrọ vbe uri eha (550) iran ọre ọ ru ẹmwẹ iwinna ne a ya ẹtin mu emwa winna, ne a ya winna iwinna ughughan ne Solomọn rhie obọ yi." 
1Kings9:24 E Solomọn keghi ya emwa vuọn otọe nii ne ọ rre odẹ ahọ ẹvbo nii iyeke vbe amwẹ ọnrẹn ne ovbi ọba Igipt ghi kpao vbe ẹvbo e Devid rre gha rrie ẹguae ne Solomọn bọ ne ẹẹn. 
1Kings9:25 Igba eha vbe ukpo Ọ re Solomọn ya si isara vbe Ogiukpo ne ọ bọ ne Nọyaẹnmwa, ọ kevbe gha giẹn eturari gie Nọyaẹnmwa. Erriọ o na do bọ Ọgua Osa fo." 
1Kings9:26 E Solomọn keghi vbe bọ ọgbagba okọ vbe Eziọngeba ne ọ rre ọkpẹn Ẹlat ne ọ rre eghute Oke Ẹzẹ Akaba, vbe otọ Idọm." 
1Kings9:27 E Hiram ne ọba keghi gie emwa ni fuẹro vbe ẹmwẹ okun eso kevbe ọgbagba okọ ọghe ọe ne iran ya gu emwa e Solomọn gha winna. 
1Kings9:28 Iran keghi gua okọ ye otọ Ọfii, iran keghi viọ igoru ne ọ se etọni enẹ irrọ vbugie gie Solomọn." 
1Kings10:1 Ọba okhuo e Siẹba keghi họn otiti e Solomọn, ọ na gha rrie Jerusalẹm ne ọ mu ibo gie ẹe san." 
1Kings10:2 Ọ keghi rre ke irẹn kevbe eguọmwadia ni bun, deba avbe ekẹtẹkẹtẹ ne a kun emwi ni winhin yan, kevbe igoru ọrhẹnrhẹn. Iran ghi vba egbe, okhuo nii keghi nọ rẹn ọta ni bun ni lọghọ ne ọ ghi ye rre hia." 
1Kings10:3 Rẹn keghi rhie ewanniẹn ye ọre ehia; a ma miẹn emwi ọkpa ne ọ lọghọ gbe ne ọ ma gie ẹe rhie ewanniẹn yi ne ẹẹn. 
1Kings10:4 Ẹmwẹ ẹwaẹn ẹnrẹn nọkhua keghi wa la okhuo nii aro, deba ẹguae ne ọ bọe," 
1Kings10:5 evbare ne ọ mu ye otọ, kevbe ewọe ni winna vbe ẹguae ẹre, owa esiesi ne ọ bọlọe ne emwa iwinna rẹn, iguemwi kevbe ukpọn esiesi ne eguọmwadia ẹre hẹ ye egbe, iran ni sa ayọn ne ẹẹn kevbe ese ne ọ zọ vbe Ọgua Osa. Ose avbe emwi na hia keghi gbe okhuo nii fi otọ." 
1Kings10:6 Rẹn keghi tama e Solomọn wẹẹ, “Ẹmwẹ ne I họẹn vbe ẹvbo mwẹ vbe ekpa ruẹ kevbe ẹwaẹn ruẹn, ẹmwata nọ." 
1Kings10:7 Sokpan, I ma ya ẹe yi I te rre do tobọ mwẹ ye aro mwẹ miẹn ọẹn. Sokpan, I ma kue họn sẹ ukhiọnmwẹ ọnrẹn, ẹwaẹn kevbe ẹfe ruẹ sẹẹ vbene a ta ma mwẹ ẹsẹse." 
1Kings10:8 U miẹn uhunmwu esi ne ikhuo ne u viọre mwẹ! U miẹn uhunmwu esi ne iran mwẹ ighẹ avbe eguọmwadia ruẹ ni mudia ke uẹ ne iran gha họn ẹmwẹ ẹwaẹn ne u ta vbe ẹghẹ hia. 
1Kings10:9 Urhomwẹ nọ ne Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ. Ọ wa rhie maa vbene ẹmwẹ ruẹn ye ọre hẹ, ne ọ na ya a ma ọba, ne u gha ye ẹmwata kevbe a i ghe ikpanro khaemwisẹ.”" 
1Kings10:10 Ẹre ọba okhuo e Siẹba na viọ igoru ne ọ sẹ omwa etọni isẹn ne Solomọn, deba emwi ni winhin kevbe ikpẹrọnmwọ. Emwi ni winhin ne ọ viọ ne ẹẹn, ọrọre ne ọ he bun sẹ ne ọ he ka miẹn ẹdẹ ẹsẹse." 
1Kings10:11 (Ye vbe deba ena hia, ọgbagba okọ ọghe Hiram ne ọ ya viọ igoru ke Ọfii rre kevbe viọ avbe erhan ni mose kevbe ikpẹrọnmwọ rre ba ẹre." 
1Kings10:12 E Solomọn keghi ya avbe erhan na ru emwi ne a viọ obọ yan vbe Ọgua Osa kevbe ẹguae. Ọ kevbe ya ẹe ru akpata kevbe ẹzi kẹn ne iran ni kpe emaba. Ena kegha re erhan ni mose sẹ ne a he viọ la otọ Izrẹl; a ma ghi vbe dọlegbe miẹn egbọre ke ẹghẹ nii gha dee.) 
1Kings10:13 E Solomọn ne ọba keghi viọ emwi hia ne okhuo nii nọ rẹn ne ẹẹn deba emwi ne a ya mu ọghọ ye ọmwa egbe ne ọ wa ye azemwiobọ viọ ne ẹẹn. Ẹre okhuo nii kevbe avbe eguọmwadia ẹre na werriegbe gha rrie Siẹba. 
1Kings10:14 Ukpukpo ọre Solomọn ne ọba ya miẹn etọni igoru ne ọ gberra isẹn yan ugie. 
1Kings10:15 Ọna kegha re ne ọ deyan emwi ne ọ miẹn vbe igho uhunmwu ne ọ fian ne iran ni do ẹki, ere ne ọ miẹn vbe ẹki kevbe emwi ne avbe ọba Arebia ya mu ohan kevbe avbe ogie isi ni rre otọe Izrẹl." 
1Kings10:16 E Solomọn keghi ru asa nekhua uri, ọ na ya igoru ne ọ sẹ uwan ekesugie rhu ọkpọkpa vbọ." 
1Kings10:17 Ọ kevbe ru asa iyisẹn yan uri (300) ne giẹrẹ ọvbehe, ọ na vbe ya igoru ne ọ gha sẹ uwan enẹ rhu ọkpọkpa vbọ. Ọ na wẹ ne a viọ ena hia ye Ugha Ẹgbo e Lebanọn." 
1Kings10:18 Ọ kevbe ru ẹkete nọkhua ne ọ ye akọn eni kevbe igoru ne ọ mose sẹẹ rhu. 
1Kings10:19 Ikpawẹ ehan ọre a nana ya gha sẹ nene ẹkete. Vbene amazẹ oduma na rre obọ eva ọghe ikpawẹ nii, ehia kegha re oduma iweva. Amazẹ uhunmwu ẹkhuia ẹmila kegha rre odieke nene ẹkete, amazẹ oduma kevbe gha rre ọkpẹn ehe ne a viọ obọ yan vbọ. Ọba ọvbehe ne ọ he gha mwẹ ẹkete ne ọ ye vbenian, ẹ i rrọ." 
1Kings10:20  
1Kings10:21 Igoru ọre a ya ru ukpu hia ne Solomọn ya wọn amẹ, kevbe avbe emwi na lo ni rre Ugha Ẹgbo e Lebanọn hia. A ma lo e siliva, rhunmwuda, vbe ẹghẹ ọghe Solomọn, a ma ka ẹe ye emwi rhọkpa." 
1Kings10:22 Ọ keghi vbe gha mwẹ ọgbagba okọ ne ọ lele ọgbagba okọ ọghe Hiram ye uwu ẹzẹ. Ukpo eheha ọre avbe okọ ẹre ya dunmwu, iran ghi viọ igoru rre kevbe esiliva, akọn eni ọsa kevbe emẹ." 
1Kings10:23 E Solomọn ne ọba keghi gue ẹwaẹn, ọ keghi vbe fe sẹ avbe ọba nekpa hia." 
1Kings10:24 Uhunmwu otọ agbọn hia keghi ho ne iran rre do gha họn ẹmwẹ ẹwaẹn ne Osanobua ya wẹẹ. 
1Kings10:25 Emwa ni rre hia ghi gha ha oko gie ẹe, avbe esiliva, igoru, ẹwu, emwi igbinna, emwi ni winhin, ẹsin kevbe ekẹtẹkẹtẹ. Erriọ ọ re ọ wa gha ye ke ukpo dinna ukpo." 
1Kings10:26 E Solomọn kegha mwẹ ivbi iyokuo ne ikẹkẹ okuo arria ihinrọn (1,400) ye, kevbe ẹsin arriaisẹn iweva (12,000), a keghi viọ eso vbọ ye ẹvbo ẹre, ọvbehe vbe ikẹkẹ okuo nii, ni dekẹe kegha re ne irẹn wa tobọ ẹre kha yan vbe Jerusalẹm." 
1Kings10:27 Vbe ẹghẹ ọre, esiliva keghi kpọ vbe Jerusalẹm zẹ vbene okuta wa ye vbọ, erhan sida keghi kpọkua vbene erhan sikamọ ye vbe ototọ oke Juda." 
1Kings10:28 Ewọe ọba ọ re ọ gha gbearoghe avbe ẹsin ne a viọ ke Musri kevbe e Silisia rre," 
1Kings10:29 kevbe avbe ikẹkẹ okuo ne a hẹ ke Igipt rre. Iran ọ re ọ gha viọ ikẹkẹ okuo kevbe ẹsin giẹ avbe ọba e Hiti kevbe Siria. Iran kegha khiẹn ikẹkẹ okuo esiliva uri eha (600) kevbe ẹsin esiliva igbe yan iki-ọkhọe (150). 
1Kings11:1 E Solomọn kegha ho ẹmwẹ ikhuo eghọẹn ni bun. Ye vbe gberra ovbi ọba Igipt, ọ kevbe viọ ikhuo e Hiti, e Moab, Amọn, Idọm kevbe Saidọn." 
1Kings11:2 Ọ keghi viọ ehia rọnmwẹ, vberriọ, e Nọyaẹnmwa ta ẹe wẹ ne ivbi Izrẹl ghẹ rhie okhuo vbe ivbi iran na, rhunmwuda, iran gha ru ẹe ne ivbi Izrẹl do gha ga ẹbọ ọvbehe." 
1Kings11:3 E Solomọn keghi viọ ikhuo ni re ivbiọba iyisẹn yan arria eha (700) rọnmwẹ. Ọ keghi vbe zẹlẹ ọse iyisẹn yan uri (300). Iran keghi ya ẹe fi iyeke gbe Osanobua," 
1Kings11:4 ọ ghi khian ọmaẹn nẹ, iran keghi si ẹe la ẹbọ ẹrrẹ ne a gho, ọ ma ghi ye ekhọe lele Nọyaẹnmwa Osanobua ẹre zẹ vbene Devid ne erha ẹe gha ye." 
1Kings11:5 Ọ kegha gho Astat ne ẹbọ ne okhuo ọghe Saidọn kevbe Milkọm ne ẹbọ emwiekhue ọghe Amọn. 
1Kings11:6 Ọ keghi ru orukhọ ghe Nọyaẹnmwa, ọ ma ghi rhie ekhọe lele ẹe zẹẹ vbene Devid ne erha ẹe gha ye." 
1Kings11:7 Ọ keghi bọ ehe ne a na gho Kiẹmọs ne ẹbọ emwiekhue Moab ye odẹ ahọ e Jerusalẹm kevbe ehe ne a na gho e Milkọm ne ẹbọ emwiekhue Amọn. 
1Kings11:8 Ọ keghi vbe bọlọ ehe ọkpa ne avbe amwẹ ọnrẹn hia gha na sẹtin gha giẹn eturari ne avbe ẹbọ ughughan ọghe iran. 
1Kings11:9 A gha rhe miẹn wẹ igba eva ọ re Nọyaẹnmwa Osanobua Izrẹl rhie egbe maa e Solomọn, ọ na tama rẹn wẹ ne ọ ghẹ gho ẹbọ eghọẹn, e Solomọn ma họn ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa, sokpan ọ keghi fi iyeke gbe ẹe, rhunmwuda ọnii, ohu e Solomọn keghi mu e Nọyaẹnmwa." 
1Kings11:10  
1Kings11:11 Ọ na tama rẹn wẹẹ, “Rhunmwuda ighẹ te uwa yan ru ẹe ne u rhia ile ne ima gba ta, u na rra iyi mwẹ, I yan rẹn wẹ I gha miẹn ruẹn arriọba nii, I ghi mu ne ọkpa vbe uwu iran ni winna ne uẹn." 
1Kings11:12 Sokpan, rhunmwuda e Devid ne erha a, mẹ i ra ru emwi na vbe ẹghẹ ruẹ sokpan, ẹghẹ ne ovbi uẹ gha na rriọba." 
1Kings11:13 I i ra wa vbe miẹn ẹre arriọba nii hia, sokpan, I gha sẹ ẹwae ọkpa rae ne ẹẹn rhunmwuda e Devid ne ọguọmwadia mwẹ kevbe rhunmwuda e Jerusalẹm ne ẹvbo ne I ya khian ọghomwẹ.”" 
1Kings11:14 Ẹre Nọyaẹnmwa na ru ẹe ne Hadad ne ọ ke ẹgbẹe ọba ọghe Idọm rre, sọtẹ e Solomọn." 
1Kings11:15 Vbe ẹghẹ ne ọ kpee fua de yi, vbe ẹghẹ ne Devid na khọn Idọm, e Joab ne ọkaokuo ẹre kegha rrie evba ne ọ ya tọnnọ avbe orinmwi ye otọ. Rẹn kevbe emwa rẹn keghi gbe uki ehan vbe Idọm, vbe uwu ẹghẹ na, iran keghi gbele avbe ikpia hia ni rre Idọm." 
1Kings11:16  
1Kings11:17 Sokpan e Hadad kevbe ivbi Idọm ni gha re eguọmwadia erha ẹe keghi lẹ gha rrie Igipt. Vbe ẹghẹ ne a kha na ọvbokhan kherhe ọre Hadad gha khin. 
1Kings11:18 E Midian iran ke kpao, iran na gha rrie Paran, emwa ọvbehe eso keghi vbe deba iran vbe evba, ẹre iran ghi na gha rrie Igipt. Iran keghi bu ọba gha khian, ọnii na mu otọe eso ne Hadad, deba owa ọkpa ọ na vbe gha rhie evbare ne ẹẹn." 
1Kings11:19 E Hadad keghi ru emwi ne ọ ya ọba khian ọsiọre, ọre ọba na rhie ọtẹn amwẹ ọnrẹn ne okhuo, ọtẹn Tapenes ne Oloi, ne Hadad rhie rọnmwẹ." 
1Kings11:20 Ọ keghi biẹ ọmọ okpia ọkpa ne ẹẹn, a na he ẹre Genubat. Amwẹ ọba keghi kokẹe vbe uwu ẹguae, ehe ne ọmọ nii vbe ivbiọba gba gha ye." 
1Kings11:21 E Hadad ghi họn vbe Igipt wẹ e Devid wu, kevbe wẹ e Joab ne ọka ivbi iyokuo vbe wu, e Hadad keghi tama ọba wẹẹ, “Gun mwẹ werriegbe gha rrie ẹvbo mwẹ.”" 
1Kings11:22 Ọba keghi nọ rẹn wẹẹ, “Vbọzẹ, I ma ru ne uẹn sẹ ra? Ọnii ọ si ẹe ne u na ho ne u dọlegbe gha rrie owa ra?” E Hadad keghi wanniẹn ọba ẹmwẹ wẹẹ, “Hẹko gunmwẹ gha khian.” E Hadad keghi wa gha re oghian dan ọghe Izrẹl zẹ vbene ọba Idọm vbe ye." 
1Kings11:23 Osanobua keghi vbe ru ẹe ne Rezọn ne ovbi Eliada sọtẹ e Solomọn. E Rezọn na, te ọ lẹ fua vbe ehe ne Hadadeza ne ọba e Zọba, ne arowa ẹre ye." 
1Kings11:24 Rẹn keghi do khian ọkaolotu avbe ikpata eso (Emwi na keghi sunu vbe Devid khọn Hadadeza miotọ nẹ ne ọ na vbe gbele avbe ọba ẹ Siria ni ga gie ẹe.) E Rezọn kevbe emwa rẹn kegha rre Damaskọs, emwa rẹn na ya ẹe ma ọba e Siria." 
1Kings11:25 Rẹn keghi vbe gha re oghian Izrẹl vbe ẹghẹ ne Solomọn na gha rre agbọn. 
1Kings11:26 Ọmwa ọvbehe ne ọ ghi vbe sọtẹ e Solomọn kegha re ọkpa vbe uwu emwa iwinna rẹn ne a tie ẹre Jeroboam ne ovbi e Nebat ne ọ ke Zareda ne otọ Ifreim rre. Iye ẹe kegha re okpokhuo ne ọ dẹgbẹ, a tie ẹre Zẹrua." 
1Kings11:27 Vbene nene isọtẹ ya yobọ ye otọ hẹ ọre ọna khin. E Solomọn kegha ran avbe uye ni rre odẹ ahọ ọghe Jerusalẹm, ọ na vbe gha rhie te ekẹn ne a gbe lẹga ẹvbo nii." 
1Kings11:28 E Jeroboam kegha re ọmọ ne ọ mwẹ ẹtin iwinna, e Solomọn ghi miẹn vbene ọ winna hẹ, ọ na ya ẹe ru ne ọ gbearoghe iwinna ne a ya ẹtin mu emwa winna vbe ẹwae Manasẹ kevbe Ifreim." 
1Kings11:29 Ẹdẹ ikẹtin vbe Jeroboam ke Jerusalẹm rrie ehe. Ahija ne akhasẹ ne ovbi Silo keghi do khian dekun ẹnrẹn vbe odẹ, rẹn ọkpa vbe ẹhi ẹre vbe oha." 
1Kings11:30 Ẹwu ọgbọn ọre Ahija yọe. Ọ keghi kie ẹre, ọ na sọ ẹre ye ihe iweva," 
1Kings11:31 ọ na tama Jeroboam wẹẹ, “Viọ oyọnmwẹ igbe vbọ ne eni gha re ọghuẹ, rhunmwuda, e Nọyaẹnmwa ne Osanobua ọghe Izrẹl tama ruẹn wẹẹ, ‘I khian miẹn Solomọn arriọba nii, I gha viọ ẹwae igbe ne uẹn." 
1Kings11:32 E Solomọn ghi gha mwẹ ọkpa rhunmwuda e Devid ne ọguọmwadia mwẹ kevbe Jerusalẹm ẹvbo ne imẹ zẹe vbe otọe Izrẹl hia ne ọ gha re ọghomwẹ. 
1Kings11:33 I gha ru emwi na rhunmwuda, e Solomọn fi iyeke gbe mwẹ, ọ keghi ya gha gho Astat ne ẹbọ ne okhuo ọghe Saidọn e Kemọs ne ẹbọ ọghe Moab, kevbe Milkọm ne ẹbọ ọghe Amọn. E Solomọn ma họn ẹmwẹ mẹ, ọ de iyi, ọ ma rhie uhi mwẹ kevbe ilele mwẹ mwẹ zẹ vbene Devid ne erha ẹe ru." 
1Kings11:34 Sokpan I i ra wa miẹn e Solomọn otọ arriọba ni hia, I gha yevbe gie ẹe gha rre ukpo vbe ẹdẹ ne ọ gha ya vbe agbọn hia, rhunmwuda e Devid, ọmwa ne imẹ hannọ zẹ kevbe ọmwa ne ọ rhie uhi kevbe ilele mwẹ mwẹ." 
1Kings11:35 I gha miẹn ovbi e Solomọn arriọba nii, I ghi viọ ẹwae igbe ne uẹn." 
1Kings11:36 I gha sẹ ẹwae ọkpa rae ne ovbi e Solomọn ne a miẹn ehe na miẹn wẹ ẹ i mwẹ ovbi e Devid ne ọguọmwadia mwẹ ma gha khaemwisẹ vbe Jerusalẹm ne ẹvbo ne I mẹ zẹe kevbe ehe ne a na ga mwẹ. 
1Kings11:37 I gha ma uwẹ ne Jeroboam ọba Izrẹl, u ghi vbe gha khaemwisẹ yan otọe hia ne ọ yẹ ruẹ." 
1Kings11:38 A deghẹ u họn ẹmwẹ mẹ, u na ya uhi mwẹ gha ru emwi, I na so igiẹ ye ẹmwẹ uyinmwẹ ruẹn vbekpa ne u na ru vbene I kha re, zẹ vbene Devid ne ọguọmwadia mwẹ ru, I gha yaba ruẹ vbe ẹghẹ hia. I gha ya a ma ọba Izrẹl, I ghi vbe miẹn wẹ ivbi uẹ ọ re ọ khian vbe gha khaemwisẹ vbe iyeke uwẹ, zẹ vbene I ru ne Devid." 
1Kings11:39 Rhunmwuda orukhọ e Solomọn, I gha rri ivbi e Devid oya, sokpan, ẹ i ra gha re rhinrin ẹdẹ.’ ”" 
1Kings11:40 Rhunmwuda ọnii, e Solomọn keghi te gha ho ne ọ gbe Jeroboam rua, sokpan, rẹn keghi lẹ gha rrie ọghe Sisiak ne ọba Igipt, ọ na gha rre odọ e Solomọn te do wu." 
1Kings11:41 Emwi hia ne Solomọn ru, iwinna ne ọ winnaẹn kevbe ẹwaẹn rẹn, a gbẹnnẹ ehia ye Ebe Okha e Solomọn." 
1Kings11:42 Rẹn rriọba vbe Jerusalẹm yan ivbi Izrẹl hia vbe ukpo iyeva. 
1Kings11:43 Ọ ghi wu, a na re ẹre ye Ẹvbo e Devid. E Rehoboam ne ovbi ẹre keghi rriọba lele ẹe." 
1Kings12:1 E Rehoboam kegha rrie Siẹkẹm, ehe ne odẹ okuọ ivbi Izrẹl si koko yi ne iran do ma ẹre ọba." 
1Kings12:2 E Jeroboam ne ovbi e Nebat keghi do họn ẹmwẹ na vbe Igipt eke ne ọ lẹ gha rrie vbe ọ lẹ ne Solomọn, ọ keghi ke Igipt gha dee." 
1Kings12:3 Ivbi Izrẹl ne odẹ okuọ keghi gie ne a tie ẹre, iran hia keghi bu e Rehoboam ne ọba gha khian, iran tama rẹn wẹẹ," 
1Kings12:4 “Erha a ighẹ Solomọn, obọ dan ọre ọ ya mu ima, ọ na kun ihẹ ne ọ khua ye ima uhunmwu. A deghẹ u gie ihẹ na hogha sẹ ọnii, u na gie egbe rọkhọ ima sayọ, ma gha ye ekhọe ẹmwata ga a.”" 
1Kings12:5 Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Wa dọlegbe gha dee irakhuẹ ne I rhie ẹwanniẹn ne uwa.” Ẹre iran na kpao." 
1Kings12:6 E Rehoboam keghi do mu iro na vba avbe eniwanrẹn ni gha gu erha ẹe zẹ iro ighẹ Solomọn. “Vbe uwa yayi ighẹ ọ kere ni zẹ wanniẹn iran na?” 
1Kings12:7 Iran wanniẹn wẹẹ, “A deghẹ u ho ne u gele ga iran na ẹse, rhie ewanniẹn ne ọ rhiẹnrhiẹn ne iran, iran gha vbe gha ye ekhọe hia ga uwẹ.”" 
1Kings12:8 Sokpan, e Rehoboam ma rhie iro ne iran zẹe, sokpan, ọ keghi bu iran ni gu ẹe zẹ iro, iran ne irẹn vbe iran koko wanrre." 
1Kings12:9 Ọ keghi nọ iran wẹẹ, “De emwi ne uwa yayi ighẹ ọ kere ne I ru? De ewanniẹn ne I gha rhie ne iran ni khare wẹ ne I gie ihẹ iran hogha sẹ vbene ọ ye?”" 
1Kings12:10 Iran wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Vbene u gha tama iran ọna khin, ‘Ikpi-nhianbọ mwẹ nekherhe mwẹ imi sẹ ẹkun erha mwẹ!’" 
1Kings12:11 A deghẹ ihẹ ne erha mwẹ mu ne uwa te khua, ọghomwẹ gha ye khua sẹ, asan ọ re ọ ya gbele uwa, sokpan ekoboko ọre I ra ya lọkọ uwa!”" 
1Kings12:12 Ikpẹdẹ eha ghi gberra nẹ, e Jeroboam kevbe ivbi Izrẹl keghi bu e Rehoboam ne ọba gha dee zẹ vbene ọ tama iran," 
1Kings12:13 ọ keghi zẹ ọkpọrhọ ma iran. Ọ mu iro ne avbe ediọn gu ẹe zẹ fua, ọ keghi zẹ ẹmwẹ wanniẹn iran," 
1Kings12:14 zẹ vbene avbe igbama tama rẹn wẹẹ, “A deghẹ te ihẹ erha mwẹ gele gha khua, ọghomwẹ gha khua sẹẹ. Asan ọ re ọ ya gbele uwa, sokpan ekoboko I ra ya lọkọ uwa!”" 
1Kings12:15 Vbe ẹmwata, e Nọyaẹnmwa ọ re ọ ru ẹe ne ọ ma na danmwehọ iran, ne ọ miẹn ehe na sẹ ighẹ eyan ne ọ la unu Ahija ne akhasẹ ne ovbi e Silo yan ma e Jeroboam." 
1Kings12:16 Emwa ni ghi rẹn nẹ wẹ ọba i ra zẹ ye iran re. Iran keghi datu wẹẹ, “De ne ọ kan mwa vbe ẹmwẹ Devid yi! Ugbẹn ne ọ mu ovbi e Jese, ma mu mwa. Ivbi Izrẹl, edọmwadẹ ọghọe gha rrie owa ẹre. Ghe owa e Devid ne erha ne u tọn mu.” Ẹre emwa Izrẹl na sọtẹ," 
1Kings12:17 iran na sẹ Rehoboam rae ne ọ gha khaemwisẹ yan emwa ni rre otọ e Juda. 
1Kings12:18 E Rehoboam keghi gie Adoniram ne ọ gbearoghe iwinna ne a ye ẹtin mu emwa winna, gie ivbi Izrẹl, sokpan ivbi Izrẹl keghi filo okuta gbe ẹe rua. E Rehoboam ghi miẹn ọna ọ keghi zẹgiẹgiẹ deyan ikẹkẹ okuo ẹre, ọ na gha rrie Jerusalẹm." 
1Kings12:19 Wa ke ẹghẹ nii gha dee, ivbi Izrẹl ni rre odẹ okuọ ọghe otọe Izrẹl keghi khian emwa ni sọtẹ uniẹn arriọba e Devid." 
1Kings12:20 Ugbẹn vbe ivbi Izrẹl ghi họn ighẹ e Jeroboam werriegbe ke Igipt rre nẹ, iran keghi tie ẹre gha die iko ẹvbo, iran na ya ẹe ma ọba Izrẹl. Ewae ọghe Juda ọkpa ọre ọ ghi gha ga ivbi e Devid." 
1Kings12:21 E Rehoboam ghi sẹ Jerusalẹm, ọ keghi si arhumwu arriaisẹn iyihinrin (180,000) koko ke ẹwae Juda kevbe Bẹnjamin gha dee, ne iran do ya gbinna, kevbe ne iran viọ ivbi Izrẹl ni rre odẹ okuọ werriegbe rri ototọ irẹn." 
1Kings12:22 Sokpan, Osanobua keghi tama e Siemaia ne akhasẹ wẹ," 
1Kings12:23 ne ọ bu e Rehoboam ọba e Juda gha khian ya tama rẹn ke ẹe kevbe emwa ni rre ẹwae Juda kevbe Bẹnjamin wẹ," 
1Kings12:24 e Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Wa ghẹ gu etẹn uwa ne ivbi Izrẹl gbinna. Dọmwadẹ ọghọe gha rrie owa rhunmwuda emwi ne ọ sunu na, obọ mwẹ ọ re ọ ke rre.” Iran hia keghi họn ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa, iran na werriegbe gha rrie owa." 
1Kings12:25 E Jeroboam ne ọba Izrẹl keghi gbe ekẹn ga e Siẹkẹm kevbe ẹvbo Ifreim ne uhunmwu oke, ọ na ya gbe ẹghẹ eso vbe evba. Ọ keghi vbe kpao, ọ na ya gbe ekẹn gaa e Pẹnuẹl." 
1Kings12:26 Ọ keghi gu egbe ẹre zẹ iro wẹẹ, “Vbene emwi ye na, a deghẹ emwa mwẹ yo e Jerusalẹm ya zọ ese vbe evba ghe Nọyaẹnmwa vbe uwu Ọgua Osa iran ghi dọlegbe kie bu e Rehoboam ne ọba gha khian, iran ghi gbe mwẹ uan.”" 
1Kings12:27  
1Kings12:28 Ọ ghi roro ẹe nẹ, ọ keghi do mannọ ẹmila ọwẹe igoru eva, ọ na tama emwa rẹn wẹẹ, “Ọ kpẹre ne uwa kegha yo e Jerusalẹm ya gha ga. Ivbi Izrẹl, wa ghe avbe ẹbọ uwa ne ọ viọ uwa ke otọe Igipt ladian!”" 
1Kings12:29 Ọ keghi mu ọkpa vbe ẹmila igoru ni ye Bẹtẹl, ọ keghi mu e nọkpa ye Dan." 
1Kings12:30 Erriọ ọre emwa ni na ru orukhọ vbekpa ne iran na ya gha ga vbe Bẹtẹl kevbe Dan. 
1Kings12:31 E Jeroboam kevbe bọlọ owa ugamwẹ lele oke ni bun, ọ keghi vbe zẹ avbe ohẹn ne a miẹn wẹ iran i re uniẹn e Livai." 
1Kings12:32 E Jeroboam keghi vbe mu emwiukpo ugamwẹ gbọọ ye ikpẹdẹ ekesugie ọghe uki ne ogierẹnrẹn vbe Bẹtẹl zẹ vbene ọ vbe ye vbe Juda, ọ keghi ya zọ ese vbe aka ni rre Bẹtẹl ghe avbe ẹmila igoru ne ọ ru. Ọ keghi viọ avbe ohẹn ne irẹn ma ẹẹn yọ vbe Bẹtẹl." 
1Kings12:33 Ọ ghi sẹ ikpẹdẹ ekesugie ọghe uki ne ogiẹrẹnrẹn, vbe ẹdẹ ne irẹn bu ẹre yi, ọ kegha rrie Bẹtẹl ọ na ya ru emwiukpo ne irẹn tobọ ẹre mu gbọọ ne ivbi Izrẹl vbene irẹn na zọ ese vbe aka ni." 
1Kings13:1 Zẹ vbene e Nọyaẹnmwa gie ẹe, akhasẹ ọkpa keghi ke Juda gha rrie Bẹtẹl, ọ keghi wa sẹ evba vbe Jeroboam mudia ye ọkpẹn aka na ọ zọ ese." 
1Kings13:2 Zẹ vbene e Nọyaẹnmwa gie, akhasẹ nii keghi ya yan aka nii, ọ wẹẹ: “Aka o, aka, vbenian ọre Nọyaẹnmwa khare: A gha biẹ ọmọ okpia ọkpa nẹ Devid, a ghi gha tie eni ọmọ ni e Josaia. Ọ gha gbele avbe ohẹn ni do gha ga vbe aro ẹbọ enimayayi na, iran ni zọ ese vbe uhunmwu ruẹn, ọ ghi giẹn ugboloko emwa ne agbọn yan ruẹn.”" 
1Kings13:3 Aka na gha guọghọ ua a gha zagha emuẹn ni rrọọ kua. Ẹghẹ nii wa gha na rẹn wẹ e Nọyaẹnmwa ọ re ọ gele gie mwẹ uhunmwu. 
1Kings13:4 Ugbẹn vbe Jeroboam ne ọba ghi họn ẹmwẹ na, ọ keghi niẹn obọ da ẹre, ọ wẹẹ, “Wa mu ẹẹn ighẹ okpia nii!” Vbe ọwarọkpa nii, obọ ọba keghi zeze sẹrriọ wẹ ọ ma ghi sẹtin si ẹe werriegbe." 
1Kings13:5 Aka keghi wa wannọ ye ihe eva, emuẹn ne ọ rrọ na kharha ku otọ zẹ vbene akhasẹ nii ta ẹe vbe eni e Nọyaẹnmwa." 
1Kings13:6 E Jeroboam ne ọba keghi tama akhasẹ nii wẹẹ, “Lahọ na erhunmwu ghe e Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ mẹ ne u tama rẹn ne ọ dọlọ obọ mwẹ yi.” Akhasẹ keghi na erhunmwu ghe e Nọyaẹnmwa, a keghi dolọ obọ ọba yi." 
1Kings13:7 Ọba keghi khama akhasẹ nii wẹẹ, “Lele mwẹ gha rrie owa ne u do rri evbare kherhe, I gha san ruẹn ẹse ye emwi ne u ru na.”" 
1Kings13:8 Akhasẹ ni keghi wanniẹn wẹẹ, “A gha rhe wẹ te u wa ẹfe ruẹ hia ye ihe eva, u na mu obọ ọkpa mẹ vbọ, I i lele uẹ rae ra ne I guẹ re ra ne I guẹ da." 
1Kings13:9 E Nọyaẹnmwa tama mwẹ nẹ wẹ ne I ghẹ re, I ghẹ da ra ne I la odẹ ne I la rre gha rrie.”" 
1Kings13:10 Rhunmwuda ọnii, ọ ma la odẹ ne ọ la rre, sokpan, ọ keghi la odẹ ọvbehe." 
1Kings13:11 Akhasẹ ne ediọnmwa ọkpa keghi rre Bẹtẹl vbe ẹghẹ nii. Ivbi ẹre keghi do tama rẹn emwi ne akhasẹ ne ọ ke Juda rre ru vbe Bẹtẹl ẹdẹrriọ, kevbe ẹmwẹ ne ọ tama Jeroboam." 
1Kings13:12 Akhasẹ ediọnmwa nii keghi nọ iran wẹẹ, “De ehe ne ọ lae vbe ọ kpao?” Iran keghi ma ẹre nene odẹ," 
1Kings13:13 ọ na wẹ ne iran rro ekẹtẹkẹtẹ irẹn ne irẹn. Iran na ru ẹe vberriọ, ọ na hin ẹnrẹn kpao" 
1Kings13:14 lele akhasẹ nii ne ọ ke Juda rre, ọ keghi do vba ẹre vbe o tota ye ototọ okan, ọ nọ rẹn wẹẹ, “Wẹ ọrọre akhasẹ ne ọ ke Juda rre ra?” Ọ keghi wanniẹn wẹẹ, “Mẹ nọ.”" 
1Kings13:15 Rẹn tama rẹn wẹẹ, “Lele mwẹ gha di owa ne u do rri evbare kherhe.”" 
1Kings13:16 Sokpan, akhasẹ ne ọ ke Juda rre ni keghi tama rẹn wẹẹ, “I i sẹtin lele uẹ gha rrie owa ra ne I miẹn ọghọ ne u mu yọ mwẹ egbe," 
1Kings13:17 rhunmwuda, e Nọyaẹnmwa tama mwẹ nẹ wẹ ne I ghẹ re, ne I ghẹ da ra ne I la odẹ ne I la rre gha rrie.”" 
1Kings13:18 Ẹre Akhasẹ ne ediọnmwa ne ọ rre Bẹtẹl nii na tama rẹn wẹẹ, “Akhasẹ vbe ruẹ ọ re imẹ vbe khin, e Nọyaẹnmwa ọ re ọ vbe gie odibo ẹre gun mwẹ wẹ ne I rhie ruẹ gha rrie owa, ne I ya mu ọghọ ye uẹ egbe.” Sokpan ohoghe ọ re akhasẹ ne ediọnmwa nii gha ta." 
1Kings13:19 Ẹre akhasẹ ne ọ ke Juda rre nii na lele akhasẹ ne ediọnmwa nii gha rrie, ọ na ya gu ẹe rrie evbare." 
1Kings13:20 Ugbẹn vbe iran ghi rre e tebul nii, ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa keghi bu akhasẹ ne ediọnmwa ni rre," 
1Kings13:21 ọ na davan tama akhasẹ ne ọ ke Juda rre wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa khare wẹ rhunmwuda ne u ma na họn ẹmwẹ ne irẹn tae, u ma ru emwi ne ọ wẹ ne u ru," 
1Kings13:22 sokpan u na werriegbe ya rrie evbare vbe ehe ne ọ tama ruẹn wẹ ne u ghẹ na rri evbare, iran gha gbe uẹ ua, a i ra vbe re ruẹ ye idin ẹgbẹe ruẹ.”" 
1Kings13:23 Iran ghi rri evbare fo nẹ akhasẹ ne ediọnmwa ni keghi gbalọ ekẹtẹkẹtẹ ne akhasẹ ne ọ ke Juda rre nii," 
1Kings13:24 rẹn na hin ẹnrẹn kpao. Ọ ghi sẹ odẹ, oduma keghi miẹn ọẹn, ọ na gbe ẹe rua. Ikun rẹn kegha rre adesẹ odẹ ekẹtẹkẹtẹ kevbe oduma ni keghi mudia kẹẹ." 
1Kings13:25 Emwa eso ghi gberra, iran keghi miẹn ikun ẹnrẹn vbe oduma mudia ke ẹe. Iran kegha rrie Bẹtẹl, iran na ya ta emwi ne aro iran miẹn." 
1Kings13:26 Ugbẹn vbe akhasẹ ne ediọnmwa ni ghi họn ẹn, ọ wẹẹ, “Akhasẹ ne ọ ma họn ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa onii khin, ẹre Nọyaẹnmwa na gie oduma ne ọ ya dekun ẹnrẹn ne ọ gbe ẹe rua zẹ vbene e Nọyaẹnmwa khare ighẹ rẹn gha ru ẹe zẹẹ.”" 
1Kings13:27 Rẹn keghi tama ivbi irẹn wẹẹ, “Wa rro ekẹtẹkẹtẹ mwẹ mẹ.” Iran keghi ru ẹe vberriọ," 
1Kings13:28 rẹn keghi hin ẹnrẹn, ọ keghi do vba ikun akhasẹ vbe otọ vbe odẹ, oduma ni kevbe ekẹtẹkẹtẹ ni na mudia ke ẹe. Oduma ni ma rri ikun ẹnrẹn ra ne ọ gu ekẹtẹkẹtẹ ni gbinna." 
1Kings13:29 Akhasẹ ne ediọnmwa nii keghi tọn ikun ẹnrẹn mu, ọ na mu ẹẹn werriegbe gha di e Bẹtẹl ne ọ do khiẹ ọre kevbe ne ọ vbe re ẹre." 
1Kings13:30 Ọ re ẹre ye idin ẹgbẹe irẹn, rẹn vbe ivbi ẹre keghi viọe wẹẹ, “Eyowo ọtẹn mwẹ ne ọtẹn mwẹ.”" 
1Kings13:31 Iran ghi re ẹre nẹ, akhasẹ nii keghi tama ivbi ẹre wẹẹ, “I gha wu, wa re mwẹ ye idin na, wa ghi mu ikun mwẹ diake ọghe ọe." 
1Kings13:32 Ẹmwẹ ne e Nọyaẹnmwa gie ẹe do guan kan aka ne ọ rre Bẹtẹl kevbe avbe ehe ne a na ga hia vbe ẹvbo e Sameria, ẹ i mwẹ ọ ma sẹ.”" 
1Kings13:33 E Jeroboam ne ọba Izrẹl ma zobọ vbe emwi dan ne ọ ru, sokpan ọ keghi ye gha ma avbe ohẹn vbe ẹgbẹe kẹkan ne iran gha ga vbe aka ne irẹn bọ ẹe. Ọ keghi ma ọmwaikọmwa ne ọ rhirhi a gha ho, ohẹn." 
1Kings13:34 Orukhọ ne ọ ru na ọre ọ silo ẹe ne ẹgbẹe ọre na fuan, ọ na wa gbe ẹro." 
1Kings14:1 Vbe ẹghẹ nii, Abija ne ovbi ọba Jeroboam keghi gha khuọnmwi." 
1Kings14:2 E Jeroboam keghi tama ọvbokhan rẹn wẹẹ, “Fi egbe werriẹ mu egbe vbene ọmwa rhọkpa i ra na rẹn ruẹn ne u gha rrie ọghe Ahija ne akhasẹ vbe Silo, rẹn ọ re ọmwa ne ọ ta ẹe ighẹ I gha rriọba vbe Izrẹl." 
1Kings14:3 Viọ ududu ebrẹd igbe gie ẹe, eka eso kevbe ovbi ọgọ ọghe owọn, nọ rẹn vbene ọ khian gha ye ovbi ma hẹ, ọ gha tama ruẹn.”" 
1Kings14:4 Ẹre irẹn na gele gha rrie owa Ahija vbe Silo. Ahija ẹ i ghi bẹghe rhunmwuda vbene ọ khian ọmaẹn sẹ. 
1Kings14:5 E Nọyaẹnmwa tama rẹn nẹ wẹ amwẹ e Jeroboam dee do nọ rẹn vbene ọ gha ye ovbi ẹre ne egbe ma rran hẹ. E Nọyaẹnmwa keghi tama Ahija ẹmwẹ ne ọ gha ta. Amwẹ Jeroboam ghi rre, ọ keghi ba gha ru vbe ọmwa ọvbehe." 
1Kings14:6 Sokpan, Ahija ghi họn vbe ọ he dee vbe onurho, ọ keghi kha wẹẹ, “La owa, I rẹnrẹn ighẹ amwẹ Jeroboam ọ re u khin. Vbu a ghi na ba ru hẹ vbe ọmwa ọvbehe yi. Iyẹn ne I ra na ma ruẹn i rhiẹnrhiẹn." 
1Kings14:7 Ya tama e Jeroboam wẹ vbenian ọ re Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl tama rẹn: ‘Te I hannọ zẹ vbe uwu ẹbu emwa nii, I na ya a ru ne ọkhaemwisẹ yan ivbi Izrẹl ne emwa mwẹ." 
1Kings14:8 I miẹn ivbi e Devid arriọba mu ne uẹn. Sokpan u ma zẹdẹ khọ e Devid ne ọguọmwadia ne ọ wa ru vbene I ho vbe ẹghẹ hia, ọ kevbe gha ya uhi mwẹ ru emwi, emwi ne I we ne ọ ru ọkpa, ọre ọ ru." 
1Kings14:9 Orukhọ ne u he ru sẹ ọghe iran hia ni ka gha rriọba khẹ ruẹ ẹsẹse. U fi iyeke gbe mwẹ nẹ, u keghi gua izohu mwẹ kpao vbekpa ne u na gha mannọ amazẹ, u na dunmwu ẹbọ ematọn ne u miẹn gha gho." 
1Kings14:10 Rhunmwuda ọna, I gha gie ọkhọ rruan ruẹn I ghi gbele emọ ikpia ni rre uniẹn ruẹn hia kevbe ibiẹka kevbe eniwanrẹn. I gha ru ẹe ne ẹgbẹe ruẹ gbe ẹro, a ghi kpolo iran kua zẹ vbe isan ẹmila." 
1Kings14:11 Emwa ẹgbẹe ruẹ ni wulo ye ore ẹvbo, avbe ekita ghi rri iran, iran ni wulo ye oha, avbe ugu ghi rri iran. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọre ọ tae.’ ”" 
1Kings14:12 Ahija keghi rhie te ẹe ma amwẹ e Jeroboam wẹẹ, “Banbanna nian, gha rrie owa. U gha wa da fi owẹ la ore ẹvbo nii, ovbi uẹ gha wu." 
1Kings14:13 Ivbi Izrẹl hia ghi khiẹ ọre, iran ghi vbe re ẹre. Rẹn ọkpa kẹkan ọ re a gha dọlọ ẹre uwu yi ẹse vbe uniẹn e Jeroboam rhunmwuda rẹn ọkpa kẹkan ọ re e Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl mwẹ ẹko ne ọ rhiẹnrhiẹn ghe." 
1Kings14:14 E Nọyaẹnmwa gha ma ọba ọkpa vbe Izrẹl, rẹn ọre ọ khian gbele ẹgbẹe e Jeroboam ogbefo." 
1Kings14:15 E Nọyaẹnmwa gha rria Izrẹl ikhi. Ọ ghi gha mian gbẹghẹgbẹghẹ zẹ vbe ovbi erhan ne ọ zọ ye uwu ẹzẹ. Ọ gha silo ivbi Izrẹl vbọlọ hin otọe esiesi na ne ọ mu ne avbe erha iran odede. Ọ ghi zagha iran kua gberra Ẹzẹ Yufretes, rhunmwuda, iran gua izohu ẹre kpao vbekpa ne iran na ma amazẹ Asiẹrra ne ẹbọ ne okhuo." 
1Kings14:16 E Nọyaẹnmwa ghi fi iyeke gbe Izrẹl, rhunmwuda, e Jeroboam ru orukhọ nẹ, ọ kevbe silo ivbi Izrẹl fi uwu orukhọ.”" 
1Kings14:17 Amwẹ e Jeroboam keghi kpao gha rrie Tiza. Ọ ghi rhie owẹ la owa, ọmọ nii keghi wu." 
1Kings14:18 Ivbi Izrẹl keghi khiẹ ọre iran na re ẹre zẹ vbene e Nọyaẹnmwa la unu ọguọmwadia ẹre ighẹ Ahija ne akhasẹ ta ẹe. 
1Kings14:19 Avbe emwi hia fẹẹrẹ ne Jeroboam ne ọba gha ru, avbe okuo ne ọ khọnrẹn kevbe vbene ọ ya gha khaemwisẹ hẹ, a gbẹnnẹ ehia ye Ebe Okha Ọghe Avbe Ọba Izrẹl." 
1Kings14:20 Ukpo eva yan ugie ọ re Jeroboam rri ọba la. Ọ ghi wu, a na re ẹre. E Nadab ne ovbi ẹre keghi rriọba lele ẹe." 
1Kings14:21 Ukpo ọkpa yan iyeva ọre Rehoboam ne ovbi e Solomọn gha ye vbe ọ rriọba yan e Juda, ọ keghi ya ukpo eha irrọvbugie vbe ẹkete vbe Jerusalẹm, ehe ne e Nọyaẹnmwa zẹẹ vbe otọ Izrẹl hia wẹ evba nii ọ re a gha na gha gọn ugie irẹn. Iye Rehoboam kegha re Naama ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Amọn." 
1Kings14:22 Ivbi e Juda keghi rukhọ ghe Nọyaẹnmwa, iran keghi ru emwi ne ọ gha gu izohu ẹre kpao ẹsẹse sẹ avbe erha iran odede." 
1Kings14:23 Iran keghi họlọ ehe ne iran na gho avbe ẹbọ ohoghe, iran keghi mannọ orre okuta kevbe ọkpọ erhan ni mwẹ irhu emwi ne iran gha ghoo, vbe uhunmwu oke kevbe ototọ erhan ni mwẹ irhu." 
1Kings14:24 Ne ọ ghi wa rhia sẹ ehia, ikpia kevbe ikhuo kegha rrọọ ni gha do ẹki ebabotu vbe aro ẹbọ iran ni ru ẹbọ. Ivbi Izrẹl kegha ru emwi emwiekhue hia ne emwa ne e Nọyaẹnmwa khulo kua vbe ivbi Izrẹl dee ra do la ẹvbo nii, ru." 
1Kings14:25 Vbe ukpo ne ogisẹn ne Rehoboam he ya vbe ọba e Sisiak ne ọba Igipt keghi mu okuo gha die Jerusalẹm. 
1Kings14:26 Ọ keghi viọ emwi ighobioye ni rre Ọgua Osa kevbe ẹguae hia gha rrie deba asa igoru ne Solomọn ru. 
1Kings14:27 E Rehoboam ghi ra ru ye ihe iran, ọ keghi ru asa ọghe oze, ọ na viọ ne iran ighẹ avbe iran ni khẹ onurho ẹguae." 
1Kings14:28 Ẹghẹikẹghẹ ne ọ rhirhi a ya gha rrie Ọgua Osa, avbe iran ni khẹ odẹ ghi viọ avbe asa nii mwẹ, iran ghi vbe viọ iran werriegbe gha die owa ne a khẹ." 
1Kings14:29 Emwi ọvbehe hia ne Rehoboam ghi ru, a gbẹnnẹ ọẹn ye okha avbe ọba e Juda." 
1Kings14:30 Vbe uwu avbe ẹghẹ na hia, okuo ọ re Rehoboam kevbe Jeroboam gba gha gue egbe khọn." 
1Kings14:31 E Rehoboam keghi wu, a na re ẹre ye Jerusalẹm ovbi ẹre ighẹ Abija keghi rriọba lele ẹe." 
1Kings15:1 Ọ ghi rre ukpo eva irrọvbugiene Jeroboam ne ọba Izrẹl rriọba Abija keghi rriọba, vbe Juda," 
1Kings15:2 ọ na rriọba la ukpo eha vbe Jerusalẹm. A kegha tie iye ẹe Maka ne ovbi Absalọm. 
1Kings15:3 Egbe orukhọ ne erha ẹe ru ọre irẹn vbe gha ru, ọ ma vbe mobọ rhie egbe lele Nọyaẹnmwa ne Osanobua ẹre zẹ vbene Devid ne erha ẹe nọkhua ru." 
1Kings15:4 Sokpan, e Nọyaẹnmwa ne Osanobua ẹre keghi rhunmwuda e Devid rhie ọmọ okpia ne Abija ne ọ rriọba lele ẹe vbe Jerusalẹm kevbe ne ọ ye Jerusalẹm khian ne ẹkun sẹ ọ re otọ." 
1Kings15:5 E Nọyaẹnmwa ru emwi na rhunmwuda e Devid ru emwi ne ọ yẹ ọre, ọ ma vbe rra iyi ẹre rhọkpa gberra ẹmwẹ Uraia ne ovbi ẹvbo Hiti." 
1Kings15:6 Abija kevbe Jeroboam, okuo ọ re iran gha gu egbe khọn la ẹghẹ ne Abija ya ẹe vbe ọba." 
1Kings15:7 Emwi ọvbehe hia ne Abija ghi ru, a gbẹnnẹ ọẹn ye Ebe Avbe Ọba e Juda." 
1Kings15:8 Abija keghi wu, a na re ẹre ye Jerusalẹm, ẹre Asa ne ovbi ẹre na rriọba lele uẹ." 
1Kings15:9 Ọ ghi rre ukpo ugie ne Jeroboam ne ọba Izrẹl rriọba, Asa keghi rriọba vbe Juda," 
1Kings15:10 ọ keghi gbe ukpo ọkpa yan iyeva vbe ẹkete vbe Jerusalẹm. A keghi tie iye ẹe nọkhua Maka ne ovbi Absalọm. 
1Kings15:11 Asa keghi ru emwi ne ọ yẹ e Nọyaẹnmwa, zẹ vbe e Devid ne erha ẹe odede." 
1Kings15:12 Ọ keghi khulo avbe ebabotu ne ikpia kevbe ne ikhuo ni gha rre aro ẹbọ iran ni ga ẹbọ, ọ keghi vbe viọ avbe amazẹ ne ọmwa ne irẹn rriọba lele mannọ ọẹn kua." 
1Kings15:13 Ọ keghi rhie Maka ne iye ẹe nọkhua hin ukpo iyọba rre rhunmwuda, ọ ghaa mwẹ ukhurhẹ emwiekhue ne iran ya gho Asiẹrra ne ẹbọ ne okhuo emwiokọ. Asa keghi guọghọ nene ukhurhẹ, ọ keghi giẹn ọnrẹn vbe Ẹzẹ Kidrọn." 
1Kings15:14 A gha rhe miẹn wẹ ama guọghẹ aroẹbọ avbe ni ga ẹbọ, Asa keghi wa gha ru emwi ne ọ yẹ e Nọyaẹnmwa vbe ẹdẹ agbọn rẹn hia." 
1Kings15:15 Ọ keghi ya viọ emwi hia ne erha ẹe ya fi ohan ne Osanobua ye uwu Ọgua Osa, deba avbe ọkpan kevbe esiliva kevbe igoru ne irẹn tobọ ẹre ya fi ohan." 
1Kings15:16 Igbinna ọre Asa ne ọba e Juda kevbe Baasia ne ọba Izrẹl ya ẹdẹ agbọn iran gu egbe gbinna vbe ẹghẹ ne iran ya ẹe vbe ọba. 
1Kings15:17 Baasia keghi mu okuo gha rrie Juda, ọ na ya gbe ekẹn ga e Rama ne ekhẹn ghẹ ghi la e Juda ra ne ọ vbe gha kọe ladian." 
1Kings15:18 Ẹre Asa ne ọba na viọ avbe igoru kevbe esiliva ni rre Ọgua Osa kevbe ẹguae, ọ keghi viọ ne emwa irẹn viọ gha rrie Damaskọs, ne iran viọ gie Benhadad ne ọba e Siria, ovbi e Tabrimọn kevbe eyẹ e Heziọn ne iran vbe tama rẹn wẹẹ:" 
1Kings15:19 “Gie ima gba gha re ọse egbe vbene avbe erha mwa gha ye. Te I ya avbe igoru kevbe esiliva na guẹ, Dobọ iku ne uwẹ vbe Baasia ne ọba Izrẹl te gba ku yi, ne ọ miẹn ehe na hẹ ivbi iyokuo ẹre hin mwẹ ẹvbo rre.”" 
1Kings15:20 E Benhadad ne ọba keghi gele kue yọ vbene Asa kha re, ọ keghi gie ọkaokuo ẹre kevbe ivbi iyokuo ẹre ne iran mu igbinna gha rrie Izrẹl. Iran khọn Ijon muotọ, Dan, kevbe Ebel Bẹt Maaka, ne ọ rre otọe hia ni rre ọkpẹn e Galili, ya deba otọe Naftali hia." 
1Kings15:21 E Baasia ne ọba ghi họn emwi ne ọ sunu, ọ keghi dobọ e Rama ne ọ te gbe ekẹn ga yi, ọ na gha rrie Tiza." 
1Kings15:22 Ẹre Asa ne ọba na gie ne a tama emwa ni rre Juda hia vbene a i na vbe sẹ ọkpa rae vbọ ne iran ya la okuta ni rre Rama ke ẹe kevbe igẹdu ne Baasia te ya gha gbe ekẹn lẹga ẹre. Asa keghi ya avbe emwi na gbe ekẹn lẹga Mizpa kevbe Geba, ẹvbo ọkpa vbe otọ e Bẹnjamin." 
1Kings15:23 Emwi ọvbehe ne Asa ne ọba ghi ru hia, iwinna udinmwẹ ọnrẹn kevbe avbe ẹvbo ne ọ gbe ekẹn gaa, a gbẹnnẹ ehia ye Ebe Okha Avbe Ọba e Juda. Sokpan, ọ ghi khian ọmaẹn nẹ, emianmwẹ owẹ keghi kun ẹnrẹn use." 
1Kings15:24 Asa keghi wu, a na re ẹre ye Jerusalẹm, ọre Jehosiafat ne ovbi ẹre na rriọba lele ẹe." 
1Kings15:25 Vbe ukpo ne ogieva ọghe Asa ne ọba e Juda, e Nadab ne ovbi e Jeroboam na rriọba Izrẹl, ọ keghi ya ukpo eva vbe ẹkete." 
1Kings15:26 Ọ keghi ru orukhọ ghe Nọyaẹnmwa, ọ na ya Izrẹl de ye orukhọ." 
1Kings15:27 E Baasia ne ovbi Ahija, ne uniẹn Isaaka keghi khuan khẹ ọ re, ọ na gbe ẹe rua vbe ẹghẹ ne ivbi iyokuo ẹre na gha khọn vbe Gibẹtọn ne ẹvbo e Filistia." 
1Kings15:28 Ukpo ne ogieha ọghe ẹghẹ ne Asa ne ọba e Juda ya ẹe vbe ẹkete Ẹre Baasia na rriọba lele Nadab zẹ vbe ọba Izrẹl. 
1Kings15:29 Vbe ọwarọkpa nii, ọ keghi suẹn gha gbele emwa ni re ẹgbẹe Jeroboam hia. Zẹ vbene Nọyaẹnmwa la unu ọguọmwadia ẹre ighẹ Ahija ne akhasẹ ne ọ rre Silo ta ẹe, a keghi wa gbele ẹgbẹe ọghe Jeroboam fo, ọkpa ma vbe ke ẹe." 
1Kings15:30 Ọna sunu rhunmwuda, e Jeroboam keghi ya ohu mu e Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl vbekpa orukhọ ne irẹn ru, ọ na vbe silo ivbi Izrẹl obọ fi orukhọ ne iran vbe ru." 
1Kings15:31 Emwi ọvbehe hia fẹẹrẹ ne Nadab ru, a gbẹnnẹ ọẹn ye Ebe Okha Avbe Ọba Izrẹl." 
1Kings15:32 Asa ne ọba ọghe Juda kevbe Baasia ne ọba ọghe Izrẹl, okuo iran gu egbe iran khọn la ẹghẹ ne iran ya ẹe vbe ẹkete." 
1Kings15:33 Vbe ukpo ne ogieha ọghe Asa ne ọba e Juda, e Baasia ne ovbi Ahija keghi rriọba Izrẹl hia. Ọ kegha khaemwisẹ vbe Tiza la ukpo enẹ yan ugie." 
1Kings15:34 Ọ keghi rukhọ ghe Nọyaẹnmwa, Ọ na silo ivbi Izrẹl obọ la orukhọ zẹ vbene Jeroboam ne ọba ka vbe ru khẹ irẹn." 
1Kings16:1 E Nọyaẹnmwa keghi gie Jehu ne ovbi e Hanani, ọ na wẹ ne ọ ya tama Baasia wẹẹ," 
1Kings16:2 “A ma te rẹn ruẹn, sokpan, I na ya a ru ọkaolotu ọghe ivbi Izrẹl ne emwa mwẹ, u keghi ru vbene Jeroboam ru, u ru orukhọ nẹ, u na vbe silo emwa mwẹ obọ la orukhọ. Orukhọ iran ya ohu mu mwẹ nẹ nian," 
1Kings16:3 rhunmwuda ọnii, I gha rhie ruẹ fua, deba ẹgbẹe ruẹ, zẹ vbene I vbe ru e Jeroboam." 
1Kings16:4 Ovbi ẹgbẹe ruẹ ne ọ wu vbe ore ẹvbo, avbe ekita ghi rri ọe. Iran ni wulo ye oha, ugu ghi rri iran.”" 
1Kings16:5 Emwi ọvbehe hia fẹẹrẹ ne Baasia ghi ru, kevbe iwinna udinmwẹ ne ọ winnaẹn, a gbẹnnẹ ọẹn ye Ebe Okha Avbe Ọba Izrẹl." 
1Kings16:6 Baasia keghi wu, a na re ẹre ye Tiza, ovbi ẹre ighẹ Ela keghi rriọba lele ẹe." 
1Kings16:7 E Jehu do ta ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa tae vbe ekpa ọghe Baasia rhunmwuda orukhọ ne Baasia ru ghe Nọyaẹnmwa. Ẹ i re orukhọ ne ọ ru ọkpa ọ re ọ ye ohu mu e Nọyaẹnmwa zẹ vbene Jeroboam ka vbe ru ẹe ke odaro ne irẹn, sokpan rhunmwuda, wẹ ọ gbe Jeroboam kevbe ẹgbẹe ọre hia." 
1Kings16:8 Ọ ghi rre ukpo ehan yan ugie ne Asa ne ọba e Juda rriọba. Ela ne ovbi e Baasia keghi rriọba vbe Izrẹl, ọ na khaemwisẹ la ukpo eva vbe Tiza." 
1Kings16:9 E Zimri ne ọ re ọkpa vbe uwu emwa rẹn ni gbe aro ghe obọkpa vbe a wa ikẹkẹ okuo ọba ye ihe eva keghi khuan khẹ ọre. Ẹdẹ ọkpa, ọba keghi da ayọn ne ọ gha gbe ẹe vbe Tiza vbe owa Aza ne ọ gbearoghe ẹguae." 
1Kings16:10 E Zimri keghi la uwu owa, ọ na gbe Ela rua, ọ na rriọba lele ẹe. Ọ ghi rre ukpo ihinrọn yan ugie ọre Asa ne ọba e Juda ghi rriọba, ọ re emwi na na sunu." 
1Kings16:11 E Zimri ghi wa rriọba ọwarọkpa, ọ keghi gbele ivbi ẹgbẹe Baasia hia. Etiọnrẹn ne ikpia kevbe avbe esiọre, ọ keghi gbele ehia a." 
1Kings16:12 Ẹre a na miẹn wẹ Zimri gbele ẹgbẹe Baasia hia fo zẹ vbene Nọyaẹnmwa la unu e Jehu ne akhasẹ ta ẹe. 
1Kings16:13 E Baasia kevbe Ela ne ovbi ẹre keghi ya ohu mu e Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl rhunmwuda ẹbọ ne iran ru kevbe ne iran na vbe silo ivbi Izrẹl obọ la orukhọ. 
1Kings16:14 Emwi ọvbehe hia ne Ela ghi ru, a gbẹnnẹ ọẹn ye Ebe Okha Avbe Ọba Izrẹl." 
1Kings16:15 Ọ ghi rre ukpo ihinrọn yan ugie ne Asa ne ọba e Juda rriọba, e Zimri keghi rriọba ivbi Izrẹl vbe Tiza la ikpẹdẹ ihinrọn. Ivbi Izrẹl kegha khọn okuo vbe Gibẹtọn ne ọ rre Filistia," 
1Kings16:16 Iran ghi họn wẹ e Zimri khuan khẹ ọba ọ na gbe ẹe rua, ọwarọkpa nii vbe evba dandaandan iran keghi ma Ọmri ne ọkaokuo iran ọba Izrẹl." 
1Kings16:17 Ọmri kevbe ivbi iyokuo ẹre keghi kpao vbe Gibẹtọn rre, iran na mu okuo gha rrie Tiza." 
1Kings16:18 E Zimri ghi miẹn wẹ iran khọn ẹvbo nii miotọ nẹ, ọ keghi wa gha rrie ẹgun ne ọ ke uwu ẹguae sẹ ehia, ọ na rhu erhẹn ye ẹguae, rẹn tobọ ẹre keghi wu ye uwu aranmwẹ erhẹn nii." 
1Kings16:19 Ọna sunu rhunmwuda orukhọ ne ọ ru ghe Nọyaẹnmwa. Ọ keghi vbe ru vbene Jeroboam ne ọ ke odaro ne irẹn vbe ru, ọ ya ohu mu e Nọyaẹnmwa vbe ekpa orukhọ ne ọ ru, ọ wa vbe silo ivbi Izrẹl obọ la orukhọ." 
1Kings16:20 Emwi ọvbehe hia ne Zimri ghi ru ya sẹ egbe ne ọ na si uma isọtẹ, a gbẹnnẹ ọẹn ye Ebe Okha Avbe Ọba Izrẹl." 
1Kings16:21 Ivbi Izrẹl keghi ghae egbe ye ihe eva, eso vbọ kegha ho ne iran ma Tibni ne ovbi e Ginat ọba, eso kevbe gha rre asa ọghe Ọmri." 
1Kings16:22 Vbe okiekie, obọ iran ni rre asa ọghe Ọmri keghi ke okhunmwu, e Tibni keghi wu, Ọmri na rriọba." 
1Kings16:23 Ọ ghi rre ukpo ọkpayanọgban ne Asa ne ọba e Juda rriọba, Ọmri keghi rrioba Izrẹl. Ọ keghi ya ukpo iweva vbe ẹkete. Ukpo ehan ne okaro, ọ na gha ke Tiza khaemwisẹ." 
1Kings16:24 Vbe iyeke ọnii, ọ keghi dẹ oke Sameria ne ọ ha igho esiliva arria-isẹn ehan yi ne okpia ọkpa ne a tie ẹre Siẹma. Ọmri keghi gbe ekẹn ga ẹvbo nii, ọ na gha tie ẹre Sameria ne ọ ya ta e Siẹma ne ọ te ka yan uhunmwu oke ni." 
1Kings16:25 Ọmri keghi ru orukhọ ghe Nọyaẹnmwa sẹ iran ni karo ne ẹẹn hia. 
1Kings16:26 Ọ keghi ya Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl mu ohu zẹ vbene Jeroboam ne ọ karo nẹ irẹn vbe ru, vbe ekpa orukhọ ne irẹn ru, ne Ọ na silo ivbi Izrẹl obọ ku orukhọ ẹbọ ne a gho." 
1Kings16:27 Emwi ọvbehe hia ne Ọmri ghi ru, iwinna udinmwẹ ọnrẹn hia, a gbẹnnẹ ehia ye Ebe Okha Avbe Ọba Izrẹl." 
1Kings16:28 Ọmri keghi wu, a na re ẹre ye Sameria, Ehab ne ovbi ẹre keghi rriọba lele ẹe." 
1Kings16:29 Ọ ghi rre ukpo evairrọvbe iyeva ne Asa ne ọba Juda rriọba, Ehab ne ovbi Ọmri keghi rriọba ivbi Izrẹl vbe Sameria la ukpo eva yan ugie." 
1Kings16:30 Ọ keghi ru orukhọ ghe Nọyaẹnmwa sẹ iran ni karo ne ẹẹn hia fẹẹrẹ. 
1Kings16:31 Egbe orukhọ ne Jeroboam ru ma ghi sẹ ne irẹn, ọ keghi vbe ru yan vbe ne ọ na ya rhie Jezibẹl ovbi Ethal ne ọba Saidọn, ọ na vbe gha gho e Bal." 
1Kings16:32 Ọ keghi gbe ọgua ne Bal vbe Sameria, ọna bọ Ogiukpo ne ẹẹn, ọ na mu ẹẹn ye uwu Ọgua Osa." 
1Kings16:33 Ọ na mu Amazẹ Asiẹrra ne ẹbọ ne okhuo yọ. Rẹn ọ re ọ ghi wa ru emwi ya ye ohu mu e Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl sẹ avbe ọba Izrẹl hia ni ke aro ne ẹẹn. 
1Kings16:34 Ẹghẹ ọre, e Hiẹl ne ovbi e Bẹtẹl keghi dọlegbe bọ e Jẹriko. Zẹ vbene Nọyaẹnmwa la unu e Jọsua ne ovbi e Nọn ta ẹe ye otọ, Abiram ne ovbi e Hiẹl ne ọdiọn keghi wu vbe ọ gbe ẹyotọ Jẹriko, ovbi ẹre ne ọ ke otọ ighẹ Segub kevbe wu vbe ọ ghi bọ onurho ẹre." 
1Kings17:1 Akhasẹ ọkpa ne a tie ẹre Elaija ne ovbi e Tisbi ne Giliad ke tama Ehab wẹẹ, “Vbe eni e Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl ne imẹ ga, I tama ruẹn nian wẹ amẹ i ghi ra rhọ, evbu i ra ghi vbe tuo ọ te ya sẹ ukpo eha vbe ẹ i re te I fi ẹmwẹ na werriẹ ta.”" 
1Kings17:2 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama Elaija wẹẹ," 
1Kings17:3 “Kpao vbe emwa na rre, laghe odẹ ahọ ne u lẹre ye ọkpẹn ovbi ẹzẹ Kiẹrit vbe odẹ ahọ ne Jọdan." 
1Kings17:4 Ovbi ẹzẹ nii, ọ re u gha na gha sa amẹ wọn. I vbe tama avbe ahianmwẹ nẹ ne iran gha viọ evbare guẹ vbe evba.”" 
1Kings17:5 Elaija keghi ru vbene e Nọyaẹnmwa khare, ọ na ya tota ye ovbi ẹzẹ e Kiẹrit." 
1Kings17:6 Ọ kegha sa amẹ ẹzẹ ni wọn, avbe ahianmwẹ kegha la ebrẹd kevbe emiowo gie ẹe ota vbe owiẹ." 
1Kings17:7 Ọ ghi kpee kherhe, ovbi ẹzẹ nii keghi ka rhunmwuda ne amẹ ma na rhọ nii." 
1Kings17:8 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama Elaija wẹẹ," 
1Kings17:9 “Banbanna nian, do gha rrie ẹvbo ne a tie ẹre Zẹrafat vbe ọkpẹn Saidọn, di odọ ya. I tama okhuo ẹgbẹe ọkpa ne ọ rre evba nẹ wẹ ne ọ gha kokuẹ.”" 
1Kings17:10 Ẹre Elaija na gha rrie Zẹrafat, ọ ghi wa sẹ onurho ne a la la ẹvbo nii, ọ keghi miẹn ẹgbẹe ne ọ ho erhan vbe evba ọ keghi tama rẹn wẹẹ, “Lahọ sa amẹ gun mwẹ wọn.”" 
1Kings17:11 Rẹn ghi khian ya sae rre, ọ keghi niẹn urhu tama rẹn wẹẹ, “Lahọ u ghi rhie ebrẹd eso ba ẹre rre.”" 
1Kings17:12 Okhuo ni keghi wanniẹn wẹẹ, “I ya eni Nọyaẹnmwa nọ rrọọ ne Osanobua ruẹ vẹn ihẹn wẹ, I i mwẹ ebrẹd hiehie. Emwi ne I ghi mwẹ ma gberra ovbi irhuarhua kherhe vbe uzokpo kevbe ofigbọn oliv kherhe vbe ovbi ẹluba. Te I rre do ho erhan na ne I ya le evbare kherhe ne ọ ghi guemwẹ ne imẹ vbe ovbi mwẹ. Evbare okiekie ima ọ re onii khin. Iyeke onii, ohanmwẹ ghi gbele ima an.”" 
1Kings17:13 Elaija tama rẹn wẹẹ, “Ghẹ fian afianma, ya le evbare ruẹ, sokpan ka le evbare kherhe vbe ne u mwẹ mu gun mwẹ nẹ, u ghi le ni dekẹe ne uwẹ vbe ovbi uẹ." 
1Kings17:14 Rhunmwuda vbenian ọ re Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl ta wẹẹ: ‘Irhuarhua nii i ra fo vbe uzokpo nii, ra ne ofigbọn ka vbe ovbi ẹluba nii, ọ te do sẹ ẹdẹ ne imẹ ne Nọyaẹnmwa gha gie amẹ rhọ.’ ”" 
1Kings17:15 Okhuo nii kegha khian ya ru zẹ vbene Elaija tama rẹn. Evbare keghi gha gue iran vbe ikpẹdẹ ni bun. 
1Kings17:16 Zẹ vbene Nọyaẹnmwa gele la unu Elaija ta ẹe, irhuarhua nii ma fo vbe uzokpo nii, ofigbọn ma ka vbe ovbi ẹluba nii." 
1Kings17:17 Ọ ghi kpee kherhe, ovbi ẹgbẹe nii ne okpia keghi gha khuọnmwi, ọ keghi gha tua yọ tua yọ, ẹre ọ ghi na wa gbẹmwẹ vbe okiekie." 
1Kings17:18 Okhuo nii keghi tama Elaija wẹẹ, “Ọmwa Osanobua, vbu a ghi na ru mwẹ emwi vbenian hẹ yi? Te u rre do ye Osanobua orukhọ mwẹ rre ra, ne u gbe mwẹ ọmọ uan?”" 
1Kings17:19 Elaija keghi kha wẹẹ, “Mu nene ọmọ gun mwẹ.” Ọ keghi miẹn ẹre ọmọ nii vbe obọ, ọ keghi mu ẹẹn hin egedege gha rrie ehe ne irẹn ye, ọ keghi mu ẹẹn lovbiẹ ye ukpo." 
1Kings17:20 Ọ keghi ya urhu ne ọ la na erhunmwu wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa Osanobua mwẹ, vbe u a ghi na ru okhuo ẹgbẹe na emwi ne ọ mu ohan vbe nian hẹ yi. Ọ fu ẹko sẹrriọ ne ọ na gha koko mwẹ, eban nian, u gbe ẹre ọmọ okpia.”" 
1Kings17:21 Ẹre Elaija na niẹn egbe yan ọmọ nii igba eha, ọ na na erhunmwu wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa Osanobua mwẹ, huẹn ọmọ na kpaegbe ne ọ gha rre agbọn.”" 
1Kings17:22 E Nọyaẹnmwa keghi họn erhunmwu Elaija, ọmọ nii keghi suẹn gha hiọnrọn, ọ na rinran rre." 
1Kings17:23 Elaija keghi mu ọmọ nii tuorre vbe egedege, bu iye ẹe gha khian, ọ tama rẹn wẹẹ, “Ghe ghẹ ovbi uẹ ye rre agbọn.”" 
1Kings17:24 Okhuo nii keghi wanniẹn wẹẹ, “Eban nian, I rẹnrẹn ighẹ ọmwa Osanobua ọ re u gele khin, kevbe wẹ Osanobua gele giọ uhunmwu vbe ne ẹmwata!”" 
1Kings18:1 Ọ ghi kpee fua kherhe, vbe ọ ghi rre ukpo eha ne amẹ ma ghi rhọ, e Nọyaẹnmwa keghi tama Elaija wẹẹ, “Ya ye egbe ne Ehab ne ọba miẹn, I gha gie amẹ rhọ.”" 
1Kings18:2 Ẹre Elaija na gha khian. Te obọ ohanmwẹ ghi dotọ vbe Sameria. 
1Kings18:3 Ẹre Ehab na tie Obedaia ne ọka ẹguae. Obedaia keghi re ọmwa ne ọ ye ekhọe ga e Nọyaẹnmwa," 
1Kings18:4 ẹghẹ ne Jezibẹl na gha gbele avbe akhasẹ e Nọyaẹnmwa, Obedaia keghi viọ iyisẹn vbe uwu iran, ọ na viọ iran lẹre, ekigbesiyeha vbe uvun ọkpọkpa, ọ na gha ye amẹ vbe evbare koko iran." 
1Kings18:5 Ehab keghi tama Obedaia wẹẹ, “Gie ima ya ghe ivbi ẹzẹ hia kevbe ekhuọrhọ ẹzẹ ni rre otọe na, a deghẹ a gha miẹn irunmwu ne ọ gha sẹ a ya koko avbe ẹsin kevbe ẹmila ne iran ghẹ wulo. U gha ghe, ma i ra gbele emwirri ima rhọkpa.”" 
1Kings18:6 Iran na ghae egbe ye otọe nii, iran na viọ uhunmwu da odẹ ughughan." 
1Kings18:7 Obedaia ghi wa khian, ọ keghi khian dekun Elaija vbe udomwurri, ọ keghi rẹn ọnrẹn, ọ na vbokho egbe rriotọ ne ẹẹn, ọ keghi nọ rẹn wẹẹ, “Wẹ gele nọ ra enọwanrẹn!”" 
1Kings18:8 Elaija keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹn, mẹ ne Elaija nọ, ya tama arowa a ighẹ ọba wẹ I rre emwa.”" 
1Kings18:9 Obedaia keghi wanniẹn wẹẹ, “Vbia ru ne u na ho ne a si mwẹ obọ rhie ne Ehab ne ọba gbe ua?" 
1Kings18:10 Ne I wa ye eni e Nọyaẹnmwa ne Osanobua vẹn ihẹn nian wẹ ehe i mwẹ ehe ne ọba ma he gualọ ọ la vbe otọe agbọn na. Ẹghẹ ne iran a rhirhi ya tama rẹn wẹ u i rre evba, ọ ghi ya enogie ẹvbo nii vẹn ihẹn wẹ ọ gha gele miẹn ọn." 
1Kings18:11 Banbanna nian, u ho ne i ya tama rẹn ighẹ u rre emwa." 
1Kings18:12 A deghẹ I ghi kpao nẹ orhiọn e Nọyaẹnmwa tọ ọn mu gha rrie ehe ne a ma rẹn vbo? Ẹghẹ nii, mẹ gha ghi tama Ehab ighẹ u rre emwa, ighẹ rẹn ma ghi miẹn ọn, ọ ghi gbe mwẹ uan. Yerre wẹ, ke ẹghẹ ọvbokhan mwẹ gha dee, ekhọe ọ re I ya ga e Nọyaẹnmwa." 
1Kings18:13 U ma he họn wẹ ẹghẹ ne Jezibẹl na gha gbele avbe akhasẹ e Nọyaẹnmwa, I keghi ya viọ iyisẹn vbe uwu iran lẹre, ekigbesiyeha vbe uvun ọkpọkpa, I na ye amẹ vbe evbare gha koko iran." 
1Kings18:14 Vbe u a ghi ra wẹ ne I ya tama ọba hẹ ighẹ u rre emwa? Te ọ gbe mwẹ uan.” 
1Kings18:15 Elaija keghi wanniẹn, wẹẹ, “I ya eni Oghodua ne I ga yan ma ruẹn wẹ I gha ye egbe ne ọba miẹn ẹre na.”" 
1Kings18:16 Ẹre Obedaia na bu ọba gha khian, ọ keghi tama rẹn. Ehab keghi bu Elaija gha khian." 
1Kings18:17 Ehab ghi bẹghe ẹre, ọ tama rẹn wẹẹ, “Wẹ ọ na khin ọ gbe ẹti ne ọ rhia sẹ vbe otọe Izrẹl.”" 
1Kings18:18 Elaija wanniẹn wẹẹ, “Ẹ i re imẹ ọre ọgbẹti, wẹ nọ, wẹ kevbe erha a. Wa i họn ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa ta, wa keghi vbe gha gho e Bal ne ẹbọ." 
1Kings18:19 Banbanna nian, tama ivbi Izrẹl hia ne iran bu mwẹ gha die oke Kamẹl. Wa ghi viọ avbe akhasẹ e Bal ne ọre ekigbe siyeha ọ yan uri eva (450) gha dee, kevbe akhasẹ Asiẹrra ne ọre uri eva (400) ne Jezibẹl ne Amwẹ Ọba koko.”" 
1Kings18:20 Ẹre Ehab na tie ivbi Izrẹl hia kevbe avbe akhasẹ e Bal gha di oke Kamẹl. 
1Kings18:21 Elaija keghi hin bu iran gha khian ọ keghi kha wẹẹ, “Vbe ọ khian sikan mu uwa unu kpẹ sẹ hẹ yi ne uwa ya ta obọ ne u wa ye vbọ. A deghẹ e Nọyaẹnmwa ọrọre Osanobua, wa gae, a deghẹ e Bal ọrọre Osanobua, wa gae!” Sokpan, emwa nii ma wanniẹn ẹmwẹ rhọkpa." 
1Kings18:22 Ẹre Elaija ghi na kha wẹẹ, “Mẹ ọkpa ọ ghi ke ẹe vbe avbe akhasẹ e Nọyaẹnmwa, sokpan akhasẹ e Bal ekigbesiyeha yan uri eva, ọre ọ rre emwa na." 
1Kings18:23 Wa viọ ẹmila eva rre, wẹ ne avbe akhasẹ e Bal mu okpa, iran ghi gbe ẹe, iran ghi vae, iran ghi viọ ẹre yan uhunmwu erhan sokpan, a ghẹ hie erhẹn yọ. Mẹ ghi vbe ru ẹmila nọkpa vberriọ." 
1Kings18:24 Wa wẹ ne avbe akhasẹ e Bal na erhunmwu ghe ẹbọ iran, mẹ gha vbe na erhunmwu ghe Nọyaẹnmwa. Ne ọ ghi rhirhi rhie ewanniẹn yọ, ọ na gie erhẹn rre, onii ọre Osanobua.” Emwa ni hia keghi wa khuẹnniẹn yọ." 
1Kings18:25 Elaija keghi tama avbe akhasẹ e Bal wẹẹ, “Vbene a na miẹn wẹẹ, wa bun sẹ vbe nian, wa ka mu ẹmila ne uwa mwamwa ẹẹn, wa na erhunmwu ghe ẹbọ uwa, sokpan, wa ghẹ mu erhẹn ye erhan nii.”" 
1Kings18:26 Iran keghi mu ẹmila ne a mu gie iran, iran na mwamwa ẹẹn, iran na gha na erhunmwu ghe e Bal ya sẹ ẹghẹ ogiavan. Iran kegha go kha wẹẹ, “E Bal zẹ ẹmwẹ wanniẹn ima.” Iran na gha ku lẹga aka ne iran gba ẹe nii. Sokpan, ewanniẹn ma rre." 
1Kings18:27 Ọ ghi sẹ ẹghẹ ogiavan, Elaija keghi suẹn gha ya iran gbe ogie wẹẹ, “Wa kakabọ go ladian vbe erhunmwu ne uwa na. Ẹbọ nọ. U gha ghe te ọ miẹn aro ra te ọ ra ya ghughẹ ra te ọ ra khian ladian. U gha ghe, te ọ vbiẹ ne uwa huẹn ọnrẹn!”" 
1Kings18:28 Rhunmwuda ọnii, avbe akhasẹ nii keghi kakabọ gha tọn urhu mu na erhunmwu, iran na gha ya abẹe vbe agbada giagia egbe iran zẹ vbene iran ru ẹe, sẹrriọ ne esagiẹn ghi na gha tue ladian." 
1Kings18:29 Iran na gha vannọ, iran na gha go ọ te ya sẹ ẹghẹ ogiavan, sokpan ewanniẹn ma rre, a ma họn urhu rhọkpa." 
1Kings18:30 Ẹre Elaija na tama emwa nii wẹẹ, “Wa sikẹ mwẹ.” Iran hia keghi gele sikẹ ọre, iran na mudia lẹga ẹre. Ọ keghi suẹn gha dọlọ aka ọghe Nọyaẹnmwa ne iran te guọghọ kua." 
1Kings18:31 Ọ keghi munọ okuta iweva, ọkpọkpa ọghe ivbi e Jekọb, ọmwa ne Nọyaẹnmwa he ẹre Izrẹl." 
1Kings18:32 Ọ keghi ya avbe okuta nii dọlegbe bọ Ogiukpo ne a na ga e Nọyaẹnmwa. Ọ keghi tọn uvun lẹga ẹre, uvun nii dinmwi sẹ ne ọ gha mu sẹ omwa egalọn enẹ ọghe amẹ." 
1Kings18:33 Rẹn keghi viọ avbe erhan ni ye aka ni, ọ keghi giagia ẹmila nii, ọ na viọ ẹre yan erhan nii, ọ na kha wẹẹ, “Wa ya esago enẹ sa amẹ ne uwa tue ẹre yan emwi izọ ese kevbe erhan nii.” Iran keghi ru ẹe vberriọ." 
1Kings18:34 Ọ keghi tama iran wẹẹ, “Wa dọlegbe ru ẹe.” Iran keghi ruẹ vberriọ, ọ keghi yevbe kha wẹẹ, “Wa dọlegbe ru ẹe.” Iran ke ru ẹe." 
1Kings18:35 Amẹ nii keghi lẹ ku otọ kevbe uhunmwu aka nii rre ọ na vuọn uvun ne a tọn ẹn ni. 
1Kings18:36 Ọ ghi sẹ ẹghẹ ne a ya zọ ese ogiavan, Elaija ne akhasẹ keghi sikẹ aka, ọ keghi na erhunmwu wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa, Osanobua Ebraham, Aizik, kevbe Jekọb, rhie maa nian ighẹ wẹ ọrọre Osanobua Izrẹl kevbe wẹ ọguọmwadia ruẹ mẹ khin, kevbe wẹ emwi ne I ru na hia, wẹ ọre ọ gie mwẹ." 
1Kings18:37 Zẹmwẹ wanniẹn mwẹ Nọyaẹnmwa, zẹmwẹ wanniẹn mwẹ, ne avbe emwa na miẹn ehe na rẹn wẹ, wẹ ne Nọyaẹnmwa ọrọre Osanobua kevbe wẹ te u viọ iran dọlegbe bu egbe ruẹ dee.”" 
1Kings18:38 E Nọyaẹnmwa keghi gie erhẹn rre, ọ keghi giẹn ese nii hia, erhan kevbe okuta, ọ keghi ya otọ kaka, ọ na ka amẹ ne ọ rre uvun ni hia." 
1Kings18:39 Emwa nii ghi miẹn emwi na, iran hia keghi dele gbe otọ, iran na datu wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ọrọre Osanobua, e Nọyaẹnmwa ọkpa ọrọre Osanobua!”" 
1Kings18:40 Elaija keghi kha wẹẹ, “Wa munọ avbe akhasẹ e Bal, wa ghẹ gie ọkpa lẹfua vbọ!” Iran keghi mu nọ iran hia, Elaija keghi viọ iran gha rrie ovbi Ẹzẹ Kisiọn, ọ na gbele iran an." 
1Kings18:41 Ẹre Elaija na tama Ehab ne ọba wẹẹ, “Banbanna nian, gha khian ne u ya rri evbare. I họn vbe amẹ khọn dee.”" 
1Kings18:42 Ehab ghi khian ya rri evbare, Elaija keghi hin uhunmwu Oke Kamẹl, ọ na vbokho egbe rriotọ vbene uhunmwu ẹnrẹn na gha rre akharha ẹre vbe igbọn." 
1Kings18:43 Ọ keghi tama ọguọmwadia ẹre wẹẹ, “Ya ghe odẹ okun ghe.” Ọguọmwadia werriegbe rre, ọ keghi kha wẹẹ, “I ma bẹghe emwi rhọkpa.” Igba ihinrọn ọre Elaija gie ẹe ne ọ ya ghe ẹre." 
1Kings18:44 Vbe ne ukpo gihinrọn, ọ keghi werriegbe rre do kha wẹẹ, “I bẹghe okuku amẹ ọ ma vbẹ sẹ atataobọ ọmwa, ọ ke uwu okun ladian dee.” Elaija keghi tama ọguọmwadia ẹre wẹẹ, “Ya tama Ehab ne ọba wẹ ne ọ la ikẹkẹ okuo ẹre ne ọ gha rrie owa ne amẹ ghẹ da ẹe yi.”" 
1Kings18:45 Banbanna rriọ, amẹ keghi wa bi gba aro iso hia, ẹhoho keghi suẹn gha hoho, okpamẹ keghi suẹn gha da. Ehab keghi hin ikẹkẹ okuo ẹre, ọ na gha die Jezrẹl." 
1Kings18:46 Orhiọn e Nọyaẹnmwa keghi hin ya Elaija, ọ na gba ukpọn rẹn khinkhian ẹkun gbain, ọ na rhulẹ ke aro ne Ehab rhinrin ya sẹ Jezrẹl." 
1Kings19:1 Ehab ne ọba keghi na iyẹn emwi hia ne Elaija ru ma e Jezibẹl ne amwẹ ọnrẹn, kevbe vbene ọ vbe gbele avbe akhasẹ e Bal hia a hẹ." 
1Kings19:2 Okhuo ni keghi gie ne a tama Elaija wẹẹ: “Te avbe ẹbọ gha kinmwi mwẹ gbe ua a deghẹ ọ te sẹ ẹghẹ na akhuẹ mẹ ma ru uwẹ zẹ vbene u ru avbe akhasẹ nii.” 
1Kings19:3 Ohan keghi mu Elaija ọ na lẹ fua, ọ keghi rhie ọguọmwadia ẹre ba egbe, ọ na lẹ gha rrie Biẹsiẹba vbe Juda. Ọ keghi vbe sẹ ọguọmwadia ẹre rae ye evba." 
1Kings19:4 Elaija na ye vbe khian okhian ikpẹdẹ hoho la uwu oha. Ọ keghi yakọ, ọ na tota ye ototọ irhu ọghe erhan, ọ na wẹ rẹn wu ọ re ọ ghi maa sẹ. Ọ keghi na erhunmwu wẹẹ, “Ọ sẹ mwẹ abọ nẹ Nọyaẹnmwa. Rhie orhiọn mwẹ ighẹ i wu ọ re ọ ghi maa sẹ!”" 
1Kings19:5 Ọ keghi lovbiẹ ye ototọ erhan nii, ovbe na rhie ẹre. Vbe udomwurri, odibo Osa keghi ya obọ kan rẹn, ọ wẹẹ, “Kpaegbe ne u rri evbare.”" 
1Kings19:6 Ọ na ghee lẹga, ọ ghi ghe ududu eka ọkpa kevbe ovbi ẹluba amẹ rre irẹn ọkpẹn uhunmwu. Ọ keghi rri evbare, ọ na wọn amẹ, ọ na vbe dọlegbe lovbiẹ." 
1Kings19:7 Odibo e Nọyaẹnmwa kevbe werriegbe bu ẹre ukpogieva, ọ huẹn ọnrẹn ọ keghi tama rẹn wẹẹ, “Kpaegbe ne u rri evbare ne a ghẹ do miẹn wẹ ẹtin ruẹn ma sẹ okhian na.”" 
1Kings19:8 Elaija keghi kpaegbe, ọ rri evbare, ọ keghi wọn amẹ, evbare ni keghi rhie ẹtin ne ẹẹn ne ọ ya khian okhian ikpẹdẹ iyeva gha rrie Sainai ne oke ne ọ huanrẹn." 
1Kings19:9 Ọ keghi la uwu uvun okuta vbe evba ne ọ vbiẹ evba ne ẹdẹ gbe. Vbe udomwurri, e Nọyaẹnmwa keghi gu ẹe guan wẹẹ, “Elaija vbe u a ru vbe emwa yi?”" 
1Kings19:10 Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa, Osanobua Oghodua, wẹ ọkpa kẹkan ọre I ga ke otọ gha dee. Sokpan, ivbi Izrẹl ma ghi mu ile ne iran guẹ ta sẹ, iran dunmwu avbe ogiukpo ruẹ sotọ, iran gbele avbe akhasẹ ruẹ hia, mẹ ọkpa ọre ọ ghi ke ẹe, iran vbe ho ne iran gbe mwẹ uan!”" 
1Kings19:11 E Nọyaẹnmwa keghi tama rẹn wẹẹ, “Ladian ne u ya mudia ye odaro mwẹ vbe uhunmwu oke.” Ẹre Nọyaẹnmwa na do gberra, ọ na gie ẹhoho ne ọ wegbe, ọ na gha mu oke ni rueghe, ọ na gha rẹnkhẹn avbe okuta sokpan e Nọyaẹnmwa ma gha rre uwu ẹhoho nii. Ẹhoho keghi dobọyi, igbohiotọ keghi suẹn. Sokpan e Nọyaẹnmwa ma gha rre uwu igbohiotọ nii." 
1Kings19:12 Igbohiotọ ghi vbe fo nẹ, erhẹn keghi suẹn. Sokpan e Nọyaẹnmwa ma vbe gha rre uwu erhẹn nii. Vbe iyeke erhẹn nii, ovbi urhu ne rọkhọọ na guan ladian." 
1Kings19:13 Elaija ghi họn ẹn, ọ keghi mu agbada ẹwu ẹre gua aro, ọ keghi ladian ya mudia ye onurho uvun okuta nii. Urhu ọkpa keghi gu ẹe guan wẹẹ, “Elaija vbe u a ru mwa yi?”" 
1Kings19:14 Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa Osanobua ne Oghodua, wẹ ọkpa kẹkan ọ re I ga ke otọe gha dee, sokpan, ivbi Izrẹl ma ghi mu ile ne iran guẹ ta sẹ, iran dunmwu avbe ogiukpo ruẹ sotọ, iran kevbe gbele avbe akhasẹ ruẹ hia. Mẹ ọkpa ọ ghi ke ẹe, iran vbe ho ne iran gbe mwẹ uan.”" 
1Kings19:15 E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “Werriegbe ne u gha rrie oha ne ọ rre ọkpẹn e Damaskọs. U ghi la ore ẹvbo ni ne u ya ma Hazaẹl ọba e Siria." 
1Kings19:16 U ghi vbe ma e Jehu ne ovbi e Nimsi ọba Izrẹl. U ghi rhie Elaisia ne ovbi e Siafat ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Ebel Mehola u ghi ya ẹe ma akhasẹ ye ihe egbe ruẹ. 
1Kings19:17 Ọmwa ne obọ e Hazaẹl ma vba ya gbe ua, e Jehu ghi gbe ẹe rua, ọmwa ne ọ vbe lẹ e Jehu fe, Elaisia ghi gbe ẹe rua." 
1Kings19:18 Sokpan, I gha sẹ arhiẹn arriaisẹn ihinrọn (7,000) rae vbe Izrẹl, emwa ni rhie egbe mu mwẹ, emwa ni ma he vbokho igue rre ne Bal ra ne iran ya unu soso amazẹ ẹre unu.”" 
1Kings19:19 Elaija ghi ladian, ọ keghi vba Elaisia gha ya oghẹn ẹmila gua, oghẹn owọrọ keghi kodaro ne irẹn, ne ọ ke odieke vbọ ọre ọ ghi ya gua. Elaija keghi ban agbada ẹwu ẹre, ọ na mu ẹẹn yọ Elaisia." 
1Kings19:20 Elaisia keghi sẹ oghẹn ẹmila ẹre rae, ọ keghi rhulẹ lele Elaija wẹẹ, “Gun mwẹ ya ye isosunu gbe okhian ẹdẹ hia ne erha mwẹ kevbe iyemwẹ nẹ, I keghi do lele uẹ gha khian.” Elaija keghi tama rẹn wẹẹ, “Ọ maa, I ma da o obọ yi!”" 
1Kings19:21 Elaisia kegha rrie ehe ne oghẹn ẹmila ẹre ye, ọ keghi gbele ẹe, ọ na lẹe, ọ keghi ya urọnghọn ne ọ rrọ hie erhẹn ọ na viọ emiowo ni ne emwa, iran na rriọe. Ọ keghi kpao, ọ na ya gha lele Elaija khian zẹ vbe ọkpọmwa." 
1Kings20:1 E Benhadad ne ọba e Siria keghi si ivbi iyokuo ẹre hia koko. Enigie eva yan ọgban ọvbehe keghi lele ẹe, iran kevbe ẹsin kevbe ikẹkẹ okuo iran, ọ keghi ladian, ọ tan obọ khinkhian e Sameria, ọ na suẹn gha guẹ khọn." 
1Kings20:2 Ọ keghi gie emwa bu Ehab ne ọba Izrẹl gha khian, ọ tama rẹn wẹẹ, “E Benhadad ne ọba e Siria wẹ," 
1Kings20:3 ne a viọ igoru ruẹ kevbe esiliva ruẹ, avbe amwọ wọn kevbe iran ni wegbe sẹẹ vbe ivbi uẹ gie irẹn.”" 
1Kings20:4 Ehab keghi wanniẹn wẹẹ, “Wa tama enaẹmwẹ ighẹ Benhadad wẹ I khuẹnniẹn yọ, ọ sẹtin do rhie imẹ kevbe ne ọ vbe viọ emwi ne I mwẹ hia.”" 
1Kings20:5 Iyeke ọnii, emwa ne a gie ẹre uhunmwu nii keghi vbe do tama Ehab ighẹ e Benhadad vbe gie uhunmwu ọvbehe rre wẹẹ, “I gie ne a tama ruẹn wẹ ne u viọ igoru ruẹ, esiliva ruẹ, amwọ ọn kevbe avbe ivbi uẹ gun mwẹ." 
1Kings20:6 Sokpan, banbanna nian, I gha gie emwa mwẹ bu ruẹ gha dee ne iran do gualọ ẹguae ruẹ, ne iran vbe viọ emwi hia ne iran ghi yayi ighẹ ọ maa vbọ. Iran gha sẹ evba vbe odẹ ẹghẹ na akhuẹ.”" 
1Kings20:7 Ehab ne ọba keghi tie avbe ekaolotu ẹvbo nii hia rrie egbe ọ tama iran wẹẹ, “Wa miẹn wẹ okona wa gualọ emwi ne ọ gha ru ima ẹre. Ọ gie gun mwẹ wẹẹ ne I viọ ibiẹka mwẹ kevbe ivbi mwẹ, esiliva kevbe igoru mwẹ gie irẹn, I keghi khuẹn niẹn yọ.”" 
1Kings20:8 Avbe ekaolotu kevbe emwa nii keghi tama rẹn wẹẹ, “Ghẹ zẹ yọ ẹre re, ghẹ rhie otọ ne ẹẹn.”" 
1Kings20:9 Ẹre Ehab ghi na tama emwa ne Benhadad gie ẹre uhunmwu wẹẹ, “Wa tama enaẹmwẹ ighẹ ọba wẹ, I kue ye uhunmwu ne ọ ka gie gun mwẹ sokpan I i sẹtin khuẹnniẹn ye ne ogieva na.” Emwa ne a gie ẹre uhunmwu ghi kpao nẹ, e Benhadad kevbe gie iran uhunmwu," 
1Kings20:10 ọvbehe rre wẹẹ, “I gha viọ emwa ni bun rre ne iran do dunmwu ẹvbo ruẹ na an. Iran gha bun sẹrriọ wẹ te iran khian kpolo ebubẹ ọre mwẹ obọ gha rrie. Te avbe ẹbọ gha kinmwi mwẹ gbe ua a deghẹ I ma ru ẹe vberriọ!”" 
1Kings20:11 Ehab ne ọba keghi wanniẹn wẹẹ, ya khama e Benhadad ne ọba wẹẹ, “Ovbiyokuo ne ọ sekpe, te ọ khọn okuo sẹ owa nẹ ọ kegha ghagha ighẹ ẹ i re vbe ọ ma he yo okuo.”" 
1Kings20:12 Ehe ne Benhadad kevbe avbe ihua ẹre na da ayọn vbe uwu agọ ukpọn rẹn, ọ re iran na do na iyẹn na ma rẹn. Ọ keghi tama emwa rẹn ne iran ya khọn ẹvbo nii, edọmwadẹ ọghọe keghi mudia ye ihe ẹre." 
1Kings20:13 Vbe uwu ẹghẹ ne a kha na, akhasẹ ọkpa na ya tama Ehab ne ọba wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, ‘Ghẹ gie ohan ivbi iyokuo ni bun na mu ẹẹn! I gha rhie ruẹ obọ yan iran uhunmwu ẹrẹna, u ghi rẹn wẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa!’ ”" 
1Kings20:14 Ehab keghi nọ wẹẹ, “Gha ọ gha ke odaro nene okuo yi?” Akhasẹ ni keghi wanniẹn wẹẹ, “Avbe enigie isi ọ re ọ gha viọ ivbi iyokuo avbe igbama gha khian erriọ Nọyaẹnmwa kha re.” Ọba kevbe nọ wẹẹ, “Gha ọ ra ru ọkaolotu ivbi iyokuo kpataki ne ọ rrọọ?” Akhasẹ na wanniẹn wẹẹ, “Wẹ tobọ ọ.”" 
1Kings20:15 Ẹre ọba na mwamwa avbe ivbi iyokuo igbama viọ ne a vbe ogie isi, ehia kegha re eva yan ọgban ọya yan uri (232). Ọ kevbe tie ivbi iyokuo Izrẹl ladian, ehia kegha re arriaisẹn ihinrọn (7,000)." 
1Kings20:16 Ẹghẹ ogiavan ọre igbinna ya suẹn vbe Benhadad kevbe iran eva yan ọgban ni deba ẹre da ayọn gbe egbe vbe agọ ukpọn iran. 
1Kings20:17 Ivbi iyokuo igbama keghi kodaro. Avbe ọrhẹ ne Benhadad gie keghi khama rẹn wẹ, ivbi iyokuo eso ke Sameria dee." 
1Kings20:18 Rẹn keghi wa tama iran wẹẹ, “Wa munọ iran munọ ẹmwẹ ne unu ọ re te iran do gbinna ra te iran do gualọ adọlọ.”" 
1Kings20:19 Ivbi iyokuo igbama ọre ọ ke odaro, ivbi iyokuo Izrẹl keghi lele iran," 
1Kings20:20 orhiọnkpọkpa na gbe ọmwa ne irẹn vbe ọre gba viọ aro igbinna da egbe. Ivbi e Siria keghi lẹ kua, ivbi Izrẹl keghi zẹ iran khu, sokpan, e Benhadad keghi hin ẹsin lẹ fua ke ẹe kevbe iran ni hin ẹsin ọvbehe ni yaba ẹre." 
1Kings20:21 Ehab ne ọba keghi ladian, ọ keghi munọ avbe ẹsin ni kevbe avbe ikẹkẹ okuo, ọ keghi khọn ivbi e Siria muotọ vbene obọ na da iran ẹsẹse." 
1Kings20:22 Ẹre akhasẹ nii na bu Ehab gha khian, ọ tama rẹn wẹẹ, “Gha khian ya u ya dọlegbe mu ivbi iyokuo ruẹ egbe ye otọ, ne u vbe ya ru emwamwa ne ọ gbe ẹkun sẹ otọ ru rhunmwuda, ọba e Siria gha dọlegbe mu okuo rre vbe omuhẹn orhọ!”" 
1Kings20:23 Emwa e Benhadad ne ọba keghi tama rẹn wẹẹ, “Ẹbọ emwa Izrẹl, ẹbọ ne uhunmwu oke iran khin, onii ọ si ẹe ne ivbi Izrẹl na khọn ima muotọ. Sokpan ma gha gu iran gbinna vbe otọe kẹkan, ẹ i mwẹ ma ma khọn miẹn iran otọ." 
1Kings20:24 Banbanna nian, miẹn avbe ogie isi eva yan ọgban emwi ne iran te viọ ye okuo ne u viọ iran ne avbe ọkaokuo igbinna." 
1Kings20:25 Iyeke onii vbe si avbe ivbi iyokuo ne ọ vbe bun vba ni kpa sẹ uẹ rae nii, deba ẹsin kevbe ikẹkẹ okuo ne ọ vbe bun vba ọghe okaro nii. Ma ghi gu ivbi Izrẹl gbinna vbe otọe kẹkan, ma gha khọn miẹn iran otọ vbe ọnọna.” E Benhadad ne ọba keghi yayi, ọ na rhie ude iran." 
1Kings20:26 Orhọ nọkpa ghi wa da suẹn, ọ keghi si emwa rẹn koko, gu ivbi Izrẹl gbinna." 
1Kings20:27 A keghi tie ivbi Izrẹl hia kugbe, a na viọ emwi igbinna ne iran; iran keghi khian ladian. Iran na gha egbe ye otu eva, iran na viọ aro da ivbi e Siria. Ivbi Izrẹl keghi ye vbe ivbi oghẹn ẹwe eva giẹrẹ vbe a ya iran gie ivbi e Siria ne ọ wa gha egbe gba oha nii rre eni hia." 
1Kings20:28 Akhasẹ ọkpa keghi bu Ehab ne ọba gha khian, ọ tama rẹn wẹẹ, “Vbenian ọ re Nọyaẹnmwa khare: Rhunmwuda ne ivbi e Siria na kha wẹ, Osanobua uhunmwu oke ọre imẹ khin ighẹ me ẹ i re Osanobua otọ kẹkan, I gha rhie ẹtin ne uẹn ya khọnmiotọ vbe uhunmwu ivbi iyokuo ẹre ne ọrhiẹnrhiẹn biẹnrhẹn, ẹghẹ nii, wẹ kevbe emwa ruẹn gha rẹn ighẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa!”" 
1Kings20:29 Ivbi iyokuo e Siria kevbe ivbi iyokuo Izrẹl keghi wa ya ikpẹdẹ ihinrọn viọ aro da egbe vbe ne dọmwadẹ ọghọe na rre ihe ẹre. Vbe ikpẹdẹ ne ogihinrọn, iran keghi suẹn igbinna, ivbi Izrẹl keghi gbele ivbi e Siria arriaisẹn iyisẹn (100,000)." 
1Kings20:30 Iran ni miẹn uhunmwu vbọ keghi lẹ la adesẹ ore ẹvbo, iran kegha rrie ẹvbo ne a tie ẹre Afẹk, ekẹn ne a gbe lẹga ẹvbo nii keghi siẹn rhu iran, ọ keghi gbele arhin arriaisẹn eha irrọ vbe ọgban (27,000), vbe uwu iran. E Benhadad kevbe lẹfua, ọ na ya lẹre ye ughugha ne ọ rre iyeke owa." 
1Kings20:31 Emwa rẹn keghi bu ẹre gha khian, iran tama rẹn wẹẹ, “Ma họẹn wẹ emwa itohan ọ re avbe ọba Izrẹl khin. Rhie asẹ ne ima, ne ima viọ ukpọn akhiẹ rhuan, ne a vbe rilo irri ye urhu bu ọba Izrẹl gha khian, u gha ghe, ọ gha zẹ ima obọ.”" 
1Kings20:32 Rhunmwuda ọnii, iran keghi viọ ukpọn akhiẹ rhuan, iran keghi rrilo irri ye urhu, iran keghi bu Ehab gha khian, iran tama rẹn wẹẹ, “E Benhadad ne ọguọmwadia ruẹ wẹ ne u lahọ ne u ghẹ gbe irẹn uan.” Ehab keghi wanniẹn wẹẹ, “Ọ ye rre agbọn ra? ọ ma khekherriọ, te ọ yevbe ọtẹn mwẹ ne okpia!”" 
1Kings20:33 Emwa e Benhadad keghi wa rhie aro ye otọ ne iran rẹn vbene o gha ye hẹ, rhunmwuda ọnii, Ehab ghi kha wẹẹ, “Ọtẹn mwẹ ne okpia” iran keghi wa zegiẹgiẹ mu ọnii go kha wẹẹ, “Vbene u gele ta ee ni, ọtuẹn ne okpia ore Benhadad khin!” Ehab keghi kha wẹẹ, “Wa ya rhie ẹre gunmwẹ.” E Benhadad ghi rre, Ehab na wẹ ne ọ do gu irẹn tota ye uwu ikẹkẹ okuo." 
1Kings20:34 E Benhadad keghi tama rẹn wẹẹ, “I gha viọ avbe ẹvbo ne erha mwẹ munọ ẹn vbe otọe erha a ne uẹn. U sẹtin bu ẹki ye Damaskọs zẹ vbene erha mwẹ vbe bu ye Sameria.” Ehab keghi wanniẹn wẹẹ, “I gha sẹ uẹ rae rhunmwuda vbene a ghi mwamwa ẹẹn yi na.” Ọ keghi gu ẹe rhie obọ ye ebe ọ na sẹ ọe rae." 
1Kings20:35 Zẹ vbene Nọyaẹnmwa gie, ọkpa vbe uwu ivbiotu akhasẹ keghi tama ogieva ẹre wẹẹ, “Fi mwẹ emwi.” Sokpan, ọ keghi he." 
1Kings20:36 Rẹn keghi rhunmwuda ọnii tama rẹn wẹẹ, “Rhunmwuda ighẹ u he uhunmwu ye Nọyaẹnmwa obọ, u gha wa da kpao vbe ehe ne i ye rre, oduma gha gbe uẹ re.” Ọ ghi gele wa kpao vbe evba rre, oduma keghi ladian, ọ na gbe ẹe rua." 
1Kings20:37 Akhasẹ ọkpa na keghi vbe bu ọmwa ọvbehe, ọ tama rẹn wẹẹ, “Fi mwẹ emwi.” Oko na ke gele ru vberriọ, ọ na kinmwi ẹn." 
1Kings20:38 Akhasẹ ni keghi gbalọ aro ne a ghẹ rẹn ọnrẹn ọ keghi ya mudia ye ọkpẹn odẹ, ne ọba Izrẹl ra do la gberra." 
1Kings20:39 Ọba ghi wa gberra khian akhasẹ ni keghi datie ẹre, ọ tama rẹn wẹẹ, “U gha to ukpẹre Umogun, ehe ne I na gbinna vbe okuo, ovbiyokuo keghi mu oghunmwu ọkpa gun mwẹ, ọ tama mwẹ wẹẹ, ‘Gha ghe oko na, ọ gha lẹfua, uhunmwu ọ re u ya khiẹ ọre, a deghẹ ẹ i re vberriọ, u gha ha esiliva arriaisẹn eha (3,000) ne a gha fian ẹre.’" 
1Kings20:40 Sokpan iwinna ọvbehe eso keghi mu mwẹ, okpia nii keghi lẹfua.” Ọba keghi wanniẹn wẹẹ, “We Ọ re ọ bu ohiẹn egbuẹ. Te u gha rri oya ne ọ ke yọ.”" 
1Kings20:41 Akhasẹ nii keghi fannọ ukpọn hin arọ rre. Ọba keghi wa rẹn vbe ọwarọkpa wẹ ọkpa vbe uwu avbe akhasẹ nọ. 
1Kings20:42 Akhasẹ nii keghi tama ọba wẹẹ, “Vbenian ọre Nọyaẹnmwa khare, rhunmwuda ne u na gie ọmwa nii lẹfua vbe imẹ wẹ ne u gbe ẹe rua, uhunmwu ọ re u ra ya khiọ ẹre, a gha fuẹn ivbi iyokuo ruẹ ua rhunmwuda ne iran na gie ivbi iyokuo ẹre lẹfe.”" 
1Kings20:43 Ọba keghi werriegbe gha rrie Sameria vbene egbe hia na wọ ẹre ye otọ, ekhọe ẹre kevbe tighi ua." 
1Kings21:1 Ugbo emwiokọ ọkpa keghi sikẹ ọkpẹn ẹguae Ehab vbe Jezrẹl, a kegha tie ọmwa ne ọ yan ugbo emwiokọ nii e Nabot." 
1Kings21:2 Ọ ghi sẹ ẹghẹ ọkpa, Ehab keghi tama e Nabot wẹẹ, “Gun mwẹ mu ugbo emwiokọ ruẹ, ọ wa sikẹ ẹguae mwẹ, I ho ne I ya mu ugbo ebe uwọnmwẹ. I gha mu ugbo emwiokọ ne ọ maa sẹ ọnii ne uẹn ra deghẹ u ho, I gha ha osa ẹre ne uẹn vbene ọ khẹke.”" 
1Kings21:3 E Nabot keghi wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Obọ avbe erha mwẹ odede ọ re I na rri ugbo na vbe ukhu. Osanobua ghẹ gun mwẹ mu ẹẹn ne uẹn.”" 
1Kings21:4 Ehab kegha rrie owa vbene ekhọe ẹre na rhia, egbe wọ ẹre, rhunmwuda ẹmwẹ ne Nabot tama rẹn. Ọ keghi ya lovbiẹ mu aro da egbekẹn vbe ukpo ẹre, ọ ma rri evbare." 
1Kings21:5 E Jezibẹl ne amwẹ ọnrẹn keghi bu ẹre, ọ nọ rẹn wẹẹ, “Vbe u a miẹn ne egbe na wọ ruẹ ye otọ vberriọ yi? Vbọzẹ ne u ma na rri evbare?”" 
1Kings21:6 Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Rhunmwuda ẹmwẹ ne Nabot tama mwẹ nọ. I tama rẹn wẹ ne I dẹ ugbo emwiokọ ẹre ra deghẹ ọnii ọ yọ ọre sẹẹ, ne I mu ọvbehe yọ ẹre re; ọ keghi tama mwẹ wẹ, rẹn i mu ẹẹn mẹ.”" 
1Kings21:7 E Jezibẹl keghi kha wẹẹ, “Tama mwẹ, wẹ ọrọre ọba ra ẹ i re uwẹ? Kpaegbe vbe ukpo, dọlọ aro yi ne u rri evbare, I gha mu ugbo emwiokọ e Nabot nuẹn!”" 
1Kings21:8 Ẹre okhuo nii na gbẹnnẹ ebe ọ na gbẹnnẹ eni Ehab lele ẹe ọ na munọ ama rẹn gbe ẹe, ọ na viọ gie emwa iwinna kevbe ekamakodin ni rre Jezrẹl." 
1Kings21:9 Ẹmwẹ ne ọ rrọ ọ re ọna khin, “Wa bu ẹdẹ aguẹ, wa tie emwa nii hia si koko, ne uwa rhie ehe itota uyi ne Nabot." 
1Kings21:10 Wa gualọ igbẹki eva ne iran do ba ẹre ifi ẹzọ wẹ iran họn vbe ọ kpa unu ghe Osa kevbe ọba. Iyeke ọnii, wa rhie ẹre ladian vbe ore ẹvbo ne u wa ya filo okuta gbe ẹe rua.”" 
1Kings21:11 Emwa iwinna kevbe ekamakodin e Jezibẹl keghi ru vbene Jezibẹl khare. 
1Kings21:12 Iran keghi bu ẹdẹ aguẹ, iran na tie emwa nii hia si koko iran na rhie ihe itota ukpo uyi ne Nabot." 
1Kings21:13 Igbẹki eva nii keghi wa sirra emwa hia ba ẹre ifi ẹzọ wẹ iran họn vbe ọ kpa unu ghe Osanobua kevbe ọba. Rhunmwuda ọnii, iran keghi silo ẹe ladian hin ore ẹvbo rre, iran na filo okuta gbe ẹe rua." 
1Kings21:14 A keghi gie ya khama Jezibẹl wẹẹ, “A gbe Nabot nẹ.”" 
1Kings21:15 Uhunmwu ne iran gie ghi wa sẹ obọ e Jezibẹl nẹ, ọ keghi tama Ehab ne ọ ya mu ugbo emwiokọ ne ọ wẹ rẹn i khiẹn ne ẹẹn." 
1Kings21:16 Ehab keghi gele wa gha khian ọwarọkpa ne ọ ya mu. 
1Kings21:17 Ẹre Nọyaẹnmwa na gie Elaija ne akhasẹ ne ovbi e Tisbi wẹẹ," 
1Kings21:18 “Bu Ehab ne ọba Sameria. U gha do vba ẹre vbe uwu ugbo azara e Nabot ọ ra ya mu ya khian ọghe ọe. 
1Kings21:19 U ghi tama rẹn wẹ mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ tama rẹn wẹẹ, ‘U gbe ọmwa ran nẹ, te u ghi ra vbe rri ọ re ukhu ra? Tama rẹn wẹ vbenian ọre I khare. Ehe ne avbe ekita na lalọ esagiẹn e Nabot, evba dandaandan iran gha na vbe lalọ ọwuẹ!’ ”" 
1Kings21:20 Ugbẹn vbe Ehab ghi bẹghe Elaija, ọ tama rẹn wẹẹ, “U vbe zọ owẹ mwẹ miẹn nẹ ra oghian mwẹ.” Elaija keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹn, I zọ owẹ ruẹ miẹn nẹ rhunmwuda u na wa rhie gba yọ ne u gha ru emwi ne ọ ma gba vbe odaro e Nọyaẹnmwa." 
1Kings21:21 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama ruẹn wẹẹ, ‘I gha zẹ ọkhọ rruan ruẹn. I gha mu ẹẹn fua, I ghi vbe gbele ikpia ni rre ẹgbẹe ruẹ fo, ibiẹka kevbe eniwanrẹn." 
1Kings21:22 Ẹgbẹe ruẹ ghi do gha yevbe ẹgbẹe ọghe Jeroboam ne ọba, ovbi e Nebat kevbe Baasia ne ọba ovbi Ahija, rhunmwuda wẹ ọre ọ ya obọ si ohu mwẹ rrie egbe vbe ne u na silo ivbi Izrẹl obọ fi orukhọ.’" 
1Kings21:23 E Nọyaẹnmwa kevbe kha vbe ekpa e Jezibẹl wẹẹ, ‘Ekita ọ re ọ khian rri ikun ruẹn vbe adesẹ ore Jezrẹl." 
1Kings21:24 Etuẹn ni wulo ye adesẹ ẹvbo, ekita ghi rri iran, iran ni wulo ye oha, avbe ugu ghi rri iran.’ ”" 
1Kings21:25 (A ma he vbe miẹn ọmwa ne ọ wa rhie egbe ẹre fẹẹrẹ yọ ne ọ wa gha ru emwi ne ọ ma gba vbe odaro e Nọyaẹnmwa zẹ vbe ne Ehab gha ye, ne a miẹn wẹ e Jezibẹl ne amwẹ ọnrẹn gha kpikpi fiọ ne ọ gha ru ẹe." 
1Kings21:26 Rẹn ọ re ọmwa ne ọ he ru emwi emwiekhue sẹẹ vbe ekpa ẹbọ ne a ga zẹ vbene emwa Amọri gha ru, emwa ne e Nọyaẹnmwa khulo hin otọe ni rre vbe ivbi Izrẹl dee.)" 
1Kings21:27 Elaija ghi guan fo nẹ, Ehab keghi sọ ukpọn irẹn uan, ọ keghi kie ẹre viọ kua, ọ na viọ ukpọn akhiẹ yọ. Ọ ma ghi rri evbare, ọ keghi ya ukpọn akhiẹ vbiẹ, ọ kegha khian huẹẹ, vbe ọmwa ne akhiẹ gbe fi otọ." 
1Kings21:28 E Nọyaẹnmwa keghi tama Elaija ne akhasẹ wẹẹ," 
1Kings21:29 “U miẹn vbene Ehab mu egbe rriotọ hẹ vbe odaro mwẹ? Rhunmwuda ne ọ na ru vberriọ, I i ghi zẹ ọkhọ na rruan rẹn vbe ọ he rre agbọn, ẹghẹ ovbi ẹre I gha na zẹ ọkhọ ne ọ rruan ẹgbẹe Ehab.”" 
1Kings22:1 Izrẹl kevbe Siria keghi gba gha rrọọ vbe ọfumwegbe la ukpo eha. 
1Kings22:2 Sokpan ọ ghi rre ukpo ne ogieha, e Jehosiafat ne ọba e Juda keghi ya tuẹ Ehab ne ọba Izrẹl." 
1Kings22:3 Ehab keghi nọ ewọe ẹre wẹẹ, “Vbọzẹ ne ima ma na he ru emwirhọkpa yi ne a ya miẹn Ramọt ne Giliad hin obọ Siria rre? Ma ọ re ọ yan rẹn!”" 
1Kings22:4 Ọre Ehab na nọ e Jehosiafat wẹẹ, “U gha lele mwẹ yo ya gu e Ramọt gbinna ra?” E Jehosiafat keghi wanniẹn wẹẹ, “U gha mu egbe, mẹ kevbe ivbi iyokuo mwẹ vbe mu egbe kevbe iran ni vbe hin ẹsin." 
1Kings22:5 Sokpan, ka nọ e Nọyaẹnmwa nẹ vbe ekpa ẹre.”" 
1Kings22:6 Ẹre Ehab na tie avbe akhasẹ ọre ne ọ re omwa uri eva, ọ keghi nọ iran wẹẹ, “Ne I ya gu Ramọt gbinna ra ne I ghẹ yo?” Iran wanniẹn wẹẹ, “Ya khọn rẹn ighẹ e Nọyaẹnmwa gha rhie akhọnmiotọ nuẹn.”" 
1Kings22:7 Sokpan, e Jehosiafat keghi kha wẹẹ, “Akhasẹ ọvbehe i ghi rro ra ne ima gha wẹ ne ọ nọ e Nọyaẹnmwa?”" 
1Kings22:8 Ehab keghi wanniẹn wẹẹ, “Ọkpa ye rrọọ, Makaia ne ovbi Imla, sokpan I i ho ẹmwẹ ọnrẹn rhunmwuda, ẹ i ta ẹmwẹ esi ma mwẹ, emwi dan nọ vbe ẹghẹ hia.” E Jehosiafat keghi wanniẹn wẹẹ, “Ghẹ kha vberriọ.”" 
1Kings22:9 Rhunmwuda ọnii, Ehab keghi gie orhiọnkpa ke ẹguae gha khian ne ọ ya tie Makaia rre ẹgiẹgiẹ." 
1Kings22:10 Avbe ọba eva na keghi mu egbe ọba, iran na tota ye ẹkete iran vbe ehe ne a na wiẹn ọka vbe a gha wa da gberra onurho e Sameria. Avbe akhasẹ nii hia kegha guan ẹmwẹ akhasẹ vbe odaro iran." 
1Kings22:11 Ọkpa vbe uwu avbe akhasẹ nii, e Zedekaia ne ovbi e Kienaana keghi dunmwu igho ematọn, ọ tama Ehab wẹẹ, “Vbenian ọre Nọyaẹnmwa khare, ‘Ọ na ọre u ra ya khọn ivbi e Siria a te do wabọ iran an fẹẹrẹ.’ ”" 
1Kings22:12 Ẹmwẹ ọkpa nii ọ re avbe akhasẹ nekpa hia vbe ta. Iran wẹẹ, “Gha khian ya khọn e Ramọt ighẹ obọ ruẹ gha ke ukhunmwu, e Nọyaẹnmwa gha rhie akhọnmiotọ nuẹn.”" 
1Kings22:13 Vbe uwu ẹghẹ na, ọmwa ne a gie ne a tie Makaia keghi khama rẹn wẹẹ, “Avbe akhasẹ nekpa hia tama ọba nẹ ighẹ ọ gha khọnmiotọ, wẹ ghi vbe kha vberriọ.”" 
1Kings22:14 Sokpan, e Makaia keghi kha wẹẹ, “Vbe eni e Nọyaẹnmwa, emwi ne Nọyaẹnmwa tama mwẹ ọre I ra ta.”" 
1Kings22:15 Ọ ghi mudia ye odaro ọba, ọba keghi nọ rẹn wẹẹ, “Makaia, ne I mẹ vbe Jehosiafat ya khọn Ramọt ra ne I ma ghẹ yo?” E Makaia keghi kha wẹẹ, “Gha khian ighẹ u gha khọnmiotọ. E Nọyaẹnmwa gha rhie akhọnmiotọ nuẹn.”" 
1Kings22:16 Sokpan, Ehab keghi kha wẹẹ, “Inu igba I gha tama ruẹn yi wẹ ẹmwata ọkpa ọ re u gha ye eni Nọyaẹnmwa tama mwẹ?”" 
1Kings22:17 E Makaia keghi wanniẹn wẹẹ, “I bẹghe ivbi Izrẹl hia zagha lele uhunmwu oke hia zẹ vbe ohuan ne ẹ i mwẹ nọ suẹe. E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, ‘Iran na i mwẹ olotu, wa gie iran hẹko gha rrie owa.’ ”" 
1Kings22:18 Ehab keghi khama Jehosiafat wẹẹ, “I ma tama ruẹn ighẹ ẹ i ta ẹmwẹ ne ọ maa ọkpa ma mwẹ, ẹmwẹ dan ọkpa nọ.”" 
1Kings22:19 E Makaia keghi rhie te ẹe wẹẹ “Danmwehọ vbene Nọyaẹnmwa kha hẹ! I keghi bẹghe vbe Nọyaẹnmwa tota ye ẹkete ẹre vbe ẹrinmwi, avbe odibo ẹre keghi mudia lẹga ẹre." 
1Kings22:20 E Nọyaẹnmwa keghi nọọn wẹẹ, ‘Gha ọ gha rẹrẹ, Ehab ne ọ gha rrie Ramọt ne iran ya gbẹe rua?’ Eso vbe avbe odibo Osa ni keghi ta ẹmwẹ ọkpa, eso kevbe ta ọvbehe," 
1Kings22:21 orhiọn ọkpa keghi kpaegbe ladian, ọ keghi sikẹ e Nọyaẹnmwa, ọ tama rẹn wẹẹ, ‘I gha rẹrẹ ọe.’ E Nọyaẹnmwa keghi nọ wẹẹ, ‘Vbe u a ra ya ru ẹe hẹ?’" 
1Kings22:22 Orhiọn nii keghi kha wẹẹ, ‘I gha yo ya ru ẹe ne avbe akhasẹ Ehab hia gha ta ohoghe.’ E Nọyaẹnmwa keghi tama rẹn wẹẹ, ‘Gha khian ya rẹrẹ ọe, u gha sẹtin.’ ”" 
1Kings22:23 E Makaia keghi ye ọna mu ẹmwẹ nii ye otọ wẹẹ, “Emwi ne ọ sunu ọ re onii khin. E Nọyaẹnmwa ru ẹe nẹ ne avbe akhasẹ ruẹ na hia gha ta ohoghe ma ruẹn. Sokpan rẹn tobọ ẹre ghae ọfuan ye otọ khẹ ruẹ nẹ.”" 
1Kings22:24 Ere Zedekaia na sikẹ Makaia, ọ na gbe ubi ye ọre aro, ọ wẹẹ, “De ẹghẹ ne orhiọn e Nọyaẹnmwa ghi vbe ya sẹ imẹ rae ya gha gu uwẹ guan yi?”" 
1Kings22:25 E Makaia keghi tama rẹn wẹẹ, “U gha rẹn vbene ọ ya sunu hẹ vbe u a lẹ la ughugha ne ọ rre iyeke owa ya lẹre.”" 
1Kings22:26 Ẹre Ehab ne ọba na tama ọkpa vbe uwu avbe emwa rẹn wẹẹ, “Mu e Makaia, ne iran rhie ẹre bu Amọn ne enogie ẹvbo nii ke Joas ne ovbi ọba." 
1Kings22:27 Tama iran ne iran fi ẹe fi uwu ẹwẹdọ, ne ọ gha ye ebrẹd vbe amẹ koko ẹe I te rre vbe egbe hẹnnẹdẹn.”" 
1Kings22:28 E Makaia keghi datu wẹẹ, “U gha ye egbe hẹnnẹdẹn rre, ọnii rhie maa wẹ ẹ i re Nọyaẹnmwa ọre ọ gie mwẹ uhunmwu.” Ọ keghi kha wẹẹ, “Wa hia họn vbene I kha hẹ na!”" 
1Kings22:29 Ehab ne ọba Izrẹl kevbe Jehosiafat ne ọba e Juda keghi gba mu okuo gha rrie Ramọt ne Giliad. 
1Kings22:30 Ehab keghi tama e Jehosiafat wẹẹ, “A gha la okuo I gha mu egbe vbene a i ghi na rẹn mwẹ, sokpan wẹ mu egbe ọba gha khian.” Rhunmwuda ọnii ọba Izrẹl keghi mu egbe ne ẹ i gia rẹn ọnrẹn la okuo." 
1Kings22:31 Ọba e Siria keghi tama iran ni ye ẹsin gha okuo ne eva yan ọgban wẹ ne iran ghẹ gu ọmwa rhọkpa ọvbehe gbinna gberra ọba Izrẹl. 
1Kings22:32 Iran ghi bẹghe Jehosiafat ne ọba, iran keghi te gha ro ighẹ rẹn ọrọre ọba Izrẹl, iran keghi mu aro da ẹre ne iran gu ẹe gbinna. Sokpan, ọ ghi tu ladian," 
1Kings22:33 iran keghi rẹn wẹ ẹ i re irẹn ọrọre ọba Izrẹl, iran keghi dobọ okhọn nii yi." 
1Kings22:34 Sokpan, ovbi e Siria ọkpa keghi fi ifẹnmwẹ ne ọ ma ya kọn rẹn ọ ke la ehe ne a na ku ẹwu ematọn rẹn kugbe vba Ehab ọ keghi kha wẹẹ, “Emwi vba mwẹ.” Ọ na wẹ ne ọmwa ne ọ gua ikẹkẹ okuo ẹre ladian hin odaro okuo rre." 
1Kings22:35 Ẹghẹ ne okuo na wa ye yọn nii, Ehab ne ọba keghi sikuẹn ye uwu ikẹkẹ okuo ẹre, vbene ọ na mu aro da ivbi e Siria. Esagiẹn ne ọ ke ehe ne emwi na vba ẹre ladian keghi lẹ ghe otọ, ọ keghi vuọn ototọ ikẹkẹ okuo ẹre. Ọ ghi se ẹghẹ ota, ọ keghi wu." 
1Kings22:36 Owẹn ghi ra de fua, iran keghi ta ẹe gba ivbi Izrẹl hia ne iran họn wẹẹ, “We ne edọmwadẹ ọghe ọe gha rrie ẹvbo ẹre kevbe otọe ẹre!”" 
1Kings22:37 Erriọ ọre Ehab ne ọba na wu. A keghi mu ikun ẹnrẹn gha rrie Sameria ne a ya re ẹre. 
1Kings22:38 Iran keghi ya kpe ikẹkẹ okuo ẹre vbe ẹzẹ e Sameria, evba ọ re avbe ekita na lalọ esagiẹn ọnrẹn, avbe ebabotu kevbe khuẹ vbe evba zẹ vbene Nọyaẹnmwa ta ẹe ighẹ ọ gha sunu." 
1Kings22:39 Emwi hia ne Ehab ne ọba ru fẹẹrẹ, ya sẹ egbe ẹguae ne ọ ya akọn eni tee kevbe avbe okpẹvbo ne ọ bọlọ ẹe, a gbẹnnẹ ọẹn ye Ebe Okha Avbe Ọba Izrẹl." 
1Kings22:40 Ọ ghi wu nẹ Ahazaia ne ovbi ẹre keghi rriọba lele ẹe. 
1Kings22:41 Ọ ghi rre ukpo enẹ ne Ehab ne ọba Izrẹl rriọba, e Jehosiafat ne ovbi Asa keghi rriọba e Juda." 
1Kings22:42 Vbe ọ rre ọmọ ukpo isẹnyan ọgban, ọ keghi ya ukpo isẹnyan ugie vbe ẹkete vbe Jerusalẹm. Azuba ne ovbi e Silhi ọre iye ne ọ biọe." 
1Kings22:43 Ọ kevbe ru emwi ne ọ maa vbe odaro Osanobua zẹ vbene erha ẹe ighẹ Asa vbe ru sokpan, ọ ma guọghọ ehe ne iran ni ga ẹbọ na ga hin rre, emwa keghi ye gha zọ ese, iran keghi ye vbe gha giẹn eturari vbe evba." 
1Kings22:44 E Jehosiafat keghi gu ọba Izrẹl dọlọ kugbe. 
1Kings22:45 Emwi ne Jehosiafat ghi ru hia, udinmwẹ ọnrẹn kevbe avbe okuo ne ọ khọn rẹn, a gbẹnnẹ ọẹn ye ebe Okha Avbe Ọba E Juda." 
1Kings22:46 Ọ keghi khulo avbe ebabotu ne ikpia kevbe ne ikhuo ni ga vbe Ogiukpo avbe iran ni ga ẹbọ kua, iran ni ghi dekẹe ke ẹghẹ Asa ne erha ẹe gha dee." 
1Kings22:47 Otọe Idọm ma gha mwẹ ọba, edayi ne ọba e Juda zẹ yọ ọ re ọ ghaa khaemwisẹ yan rẹn." 
1Kings22:48 E Jehosiafat ne ọba kegha mwẹ avbe okọ ni yo uwu okun, ne a kan rẹn ne ọ ya gha viọ igoru ke Ọfa rre, sokpan, ehia keghi ni vbe Eziọngeba, iran ma yo uwu ẹzẹ." 
1Kings22:49 Ẹre Ahazaia ne ọba Izrẹl na we ne emwa irẹn lele emwa Jehosiafat gu oko sokpan e Jehosiafat ma kue yọ. 
1Kings22:50 E Jehosiafat keghi wu, a keghi re ẹre ye ẹvbo e Devid, ẹre Jehoram ne ovbi ẹre na rriọba lele ẹe." 
1Kings22:51 Ọ ghi rre ukpo eha irrọvbe ugie ne Jehosiafat ne ọba e Juda rriọba, Ahazaia ne ovbi Ehab keghi rriọba vbe Izrẹl, ọ keghi ya ukpo eva vbe ẹkete vbe Sameria." 
1Kings22:52 Ọ keghi ru orukhọ ghe Nọyaẹnmwa, ọ keghi wa lele igiemwi dan ọghe Ehab ne erha ẹe, ọghe Jezibẹl ne iye ẹe kevbe ọghe Jeroboam ne ọ si ivbi Izrẹl obọ fi orukhọ." 
1Kings22:53 Ọ kegha gho, ọ na vbe gha ga e Bal, ọ keghi ya ohu mu e Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl, zẹ vbene erha ẹe vbe ru." 
2Kings1:1 Ehab ne ọba Izrẹl ghi wu nẹ, otọe ẹvbo Moab keghi sọtẹ Izrẹl." 
2Kings1:2 Ahazaia ne ọba Izrẹl keghi ke uhunmwu egedege ne ọ rre ẹguae ẹre vbe Sameria de gbe otọ, obọ keghi da ẹe ẹsẹse. Rẹn na rhunmwuda onii gie emwa ne iran ya nọ e Baal ne ẹbọ ivbi e Filistia vbe Ẹkrọn, ne ọ miẹn ehe na rẹn a deghẹ rẹn gha fe ra rẹn i ra fe." 
2Kings1:3 Sokpan odibo e Nọyaẹnmwa keghi tama Elaija, akhasẹ ne ovbi Tisbi ne ọ ya vba avbe emwa ne a giẹ ẹre uhunmwu nii, ne ọ nọ iran wẹẹ, “Vbọzẹ ne uwa ra na ya nọ e Baal ne ẹbọ Ẹkrọn yi? Te uwa ya ọ nii kha ighẹ Osa irre otọ e Izrẹl ra?" 
2Kings1:4 Tama ọba wẹ e Nọyaẹnmwa wẹẹ, ‘U i ra fe vbe ẹwẹn udemwẹ ruẹn nii, te u ra wu yọ.’ ” Elaija keghi ru vbene Nọyaẹnmwa tama rẹn." 
2Kings1:5 Ẹre avbe emwa ne a gie ẹre uhunmwu nii na werriegbe bu ọba gha dee. Rẹn nọ iran wẹẹ, “Vbọzẹ ne uwa na werriegbe gha dee yi?”" 
2Kings1:6 Iran keghi wanniẹn wẹẹ, “Ma miẹn okpia ne ọ wẹ ne ima werriegbe gha dee, ne a do tama ruẹn wẹ e Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, ‘Vbọzẹ ne u na gie emwa ne iran ya nọ e Baal ne ẹbọ Ẹkrọn yi? Te uwẹ ro ra ighẹ ẹbọ i rre Izrẹl? U i ra fe vbe ẹwẹn ruẹn, te u ra wu.’ ”" 
2Kings1:7 Ọba keghi nọọn wẹẹ, “Vbe ọmwa nii ye hẹ?”" 
2Kings1:8 Iran keghi wanniẹn wẹẹ, “Ọ mu agbada ne a ya ohian aranmwẹ se yọ, ọ keghi ya ugbẹkun ohian gba ẹe.” Ọba keghi kha wẹẹ, “Elaija nọ.”" 
2Kings1:9 Ẹre ọ na viọ arhin ekigbesiyeha ne ọkaokuo ọkpa ne ọ ya mu Elaija rre. Ọkaokuo nii keghi do vba ẹre vbe ọ tota ye uhunmwu oke ọ keghi tama rẹn wẹẹ, “Ọmwa Osanobua, ọba wẹ ne u gha dee.”" 
2Kings1:10 Elaija keghi wanniẹn wẹẹ, “A deghẹ ọmwa Osanobua ọ re I gele khin, wẹ ne erhẹn ke iso tuorre ne ọ gbe uẹ gbele emwa ruẹn hia a!” Vbe ọwarọkpa nii, erhẹn keghi tuorre, ọ na gbe ọkaokuo nii kevbe emwa rẹn hia a." 
2Kings1:11 Ọba keghi vbe gie ọkaokuo ọvbehe deba arhin ekigbesiyeha ọvbehe, iran na gha khian ya tama Elaija wẹẹ, “Ọmwa Osanobua, ọba wẹ ne u gha dee ẹgiẹgiẹ.”" 
2Kings1:12 Elaija keghi wanniẹn wẹẹ, “A deghẹ ọmwa Osanobua ọre I gele khin, wẹ ne erhẹn ke iso tuorre ne ọ gbe uẹ gbele emwa ruẹn hia a.” Vbe ọwarọkpa, erhẹn na tuorre, ke iso rre, ọ na gbe ọkaokuo nii kevbe emwa rẹn hia a." 
2Kings1:13 Ọba keghi gie ọkaokuo kevbe arhin ekigbesiyeha, ọvbehe gha rrie oke nii, rẹn keghi hin oke nii ọ keghi diguẹ ye Elaija odaro, ọ rinmwian ẹẹn wẹẹ, “Ọmwa Osanobua, tohan mwẹ tohan emwa mwẹ. Gie ima gha rre agbọn." 
2Kings1:14 Erhẹn ke iso rre do gbe avbe ọkaokuo ne eva kevbe emwa iran; sokpan tohan mwẹ!” 
2Kings1:15 Odibo e Nọyaẹnmwa keghi tama Elaija wẹẹ, “Lele ẹe gha khian, ghẹ gie ohan mu ẹẹn.” Ẹre Elaija na lele ọkaokuo nii bu ọba gha khian." 
2Kings1:16 Ọ na khama rẹn wẹẹ, “Vbenian ọ re Nọyaẹnmwa kha re: ‘Rhunmwuda ne u na gie emwa ya nọ e Baal ne ẹbọ Ẹkrọn vbene a miẹn wẹ ẹbọ i rre otọ Izrẹl ne a gha nọ, u i ra fe, te u gha wu!’ ”" 
2Kings1:17 Ahazaia keghi wu zẹ vbene e Nọyaẹnmwa la unu Elaija ta ẹe. Ahazaia i mwẹ ọmọ okpia, ẹre Joram ne ọtiọnrẹn na rri ọba lele ẹe vbe ukpo ne ogieva ne Jehosiafat ne ọba e Juda ya vbe ẹkete." 
2Kings1:18 Emwi ọvbehe hia fẹẹrẹ ne ọba Ahazaia ghi ru, a gbẹnnẹ ọẹn ye Ebe Okha Avbe Ọba Izrẹl." 
2Kings2:1 Ọ keghi do sẹ ẹghẹ ne Nọyaẹnmwa gha ya ye ẹhoho ẹziza tọn Elaija mu gha rrie ẹrinmwi, Elaija kevbe Elaisia keghi gba ke Gilgal dee." 
2Kings2:2 A ghi sẹ odẹ, Elaija keghi tama Elaisia wẹẹ, “Mudia vbe emwa na; e Nọyaẹnmwa wẹ ne I gha rrie Bẹtẹl.” Sokpan, Elaisia wanniẹn wẹẹ, “I ya ekhọe ne I ya yin uyinmwẹ ẹmwata ghe Nọyaẹnmwa ne ọ rrọọ kevbe uwẹ vẹn ihẹn wẹ mẹ i ra sẹ uẹ rae.” Ẹre Iran na gha rrie Bẹtẹl." 
2Kings2:3 Otu akhasẹ ni rre evba na bu Elaisia gha khian, iran nọ rẹn wẹẹ. “U rẹnrẹn ighẹ e Nọyaẹnmwa gha rhie arowa a hin ehe ne u ye rre ẹrẹna ra?” Elaisia keghi wanniẹn wẹẹ, “I rẹnrẹn, wa ghẹ wogho ẹe.”" 
2Kings2:4 Ẹre Elaija na khama Elaisia wẹẹ, “U ghi mudia vbe emwa na nian; e Nọyaẹnmwa wẹ ne I gha rrie Jẹriko.” Sokpan Elaisia keghi wanniẹn wẹẹ, “I ya ekhọe ne I ya yin uyinmwẹ ẹmwata ghe e Nọyaẹnmwa ne ọ rrọọ kevbe uwẹ vẹn ihẹn wẹ mẹ i ra sẹ uẹ rae.” Ẹre iran na gha rrie Jẹriko." 
2Kings2:5 Otu akhasẹ ni rre evba keghi bu Elaisia gha khian, iran nọ rẹn wẹẹ, “U rẹnrẹn ighẹ e Nọyaẹnmwa gha rhie arowa a hin ehe ne u ye rre ẹre na?” Elaisia na wanniẹn wẹẹ, “I rẹnrẹn, wa ghẹ wogho ẹe.”" 
2Kings2:6 Ẹre Elaija na tama Elaisia wẹẹ, “Mudia vbe emwa na, e Nọyaẹnmwa wẹ ne I gha rrie Ẹzẹ Jọdan.” Sokpan, Elaisia keghi wanniẹn wẹẹ, “I ya ekhọe ne I ya yin uyinmwẹ ẹmwata ghe e Nọyaẹnmwa ne ọ rrọọ kevbe uwẹ vẹn ihẹn wẹ mẹ i ra sẹ uẹ rae.” Ẹre iran na gha khian." 
2Kings2:7 Ekigbe siyeha vbe uwu avbe akhasẹ keghi lele iran gha rrie Jọdan. Elaija kevbe Elaisia keghi yakọ vbe ọkpẹn ẹzẹ, avbe akhasẹ ekigbesiyeha nii keghi khian rrei kherhe ya mudia." 
2Kings2:8 Elaija keghi ban agbada ẹwu ẹre, ọ na vbuẹ ọre, ọ keghi mu ẹẹn gbe amẹ, amẹ nii keghi wa egbe ye ihe eva, rẹn vbe Elaisia keghi fian ẹn rra ghe obọ nọkpa zẹ vbe otọ ne amẹ i ye." 
2Kings2:9 Elaija kevbe khama Elaisia vbe evba wẹẹ, “Tama mwẹ emwi ne u ho ne I ru nuẹn vbe a te mu mwẹ kpao.” Elaisia keghi wanniẹn wẹẹ, “Gie eso vbe ẹtin ruẹn, ne ọ gha sẹ mwẹ ya mudia ye ukpo ọmwa ne ọ rhie ihe ruẹ, sẹ mwẹ obọ.”" 
2Kings2:10 Elaija keghi wanniẹn wẹẹ, “Emwi ne ọ lọghọ urumwẹ ọ re u nọ rẹn. Sokpan, a deghẹ u bẹghe mwẹ vbe ẹghẹ ne a gha ya rhie mwẹ hin ehe ne u ye rre, ọ gha sẹ uẹ obọ, sokpan a deghẹ u ma bẹghe mwẹ ẹ i sẹ uẹ obọ.”" 
2Kings2:11 Vbene iran khian nii, iran kegha guan khian, vbe udomwurri, ikẹkẹ okuo ne ẹsin erhẹn si khian keghi wa la ẹkpo iran, ẹhoho ẹziza keghi mu Elaija gha rrie ẹrinmwi." 
2Kings2:12 Elaisia bẹghe ẹre, ọ na datu tie Elaija wẹẹ, “Erha mwẹ, erha mwẹ! Ọwogbe ne ọ gbinna ne Izrẹl! U rriei!” Ọ ma ghi dọlegbe miẹn Elaija ọvbehe. Elaisia keghi ye akhiẹ sọ agbada ẹwu ẹre ye ihe eva." 
2Kings2:13 Ọ keghi mu agbada ẹwu Elaija ne ọ de ke obọ Elaija fi otọ, ọ keghi werriegbe, ọ na ya mudia ye ọkpẹn ẹzẹ Jọdan." 
2Kings2:14 Ọ keghi mu agbada ẹwu Elaija gbe ẹzẹ, rẹn na kha wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ne Osanobua Elaija vboo?” Ọ keghi dọlegbe mu emwi ghe amẹ, ọ na ghae egbe ye eva, rẹn keghi fian ẹn rra ghe obọ nọkpa." 
2Kings2:15 Avbe akhasẹ ekigbesiyeha ni ke Jẹriko rre keghi dẹghe ẹre, iran wẹẹ, “Ẹtin ọghe Elaija rhuẹ yan Elaisia nẹ.” Iran keghi bu ẹre gha khian, iran na vbokho egbe rriotọ ne ẹẹn," 
2Kings2:16 iran tama rẹn wẹẹ, “Ma ekigbesiyeha ẹre ọ rre emwa, ikpia ni wegbe ehia khin. Gie ima gha khian ya gualọ arowa a. Ọ gha ke ẹe, erhẹn e Nọyaẹnmwa mu ẹẹn kpao, ọ na ya mu ẹẹn ye otọ vbe uhunmwu oke eso ra iya eso.” Elaisia keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹn o, wa ghẹ zẹdẹ yo.”" 
2Kings2:17 Sokpan, iran keghi tua unu mu ẹẹn wẹ iran gha yo rẹn te do kue yọ ne iran gha khian. Iran ekigbe siyeha nii keghi ye ikpẹdẹ eha gualọ ẹe la oke kevbe ugboghodo, sokpan iran ma miẹn ọẹn." 
2Kings2:18 Ẹre iran na ghi bu Elaisia gha dee vbe ehe ne ọ na diakhẹ iran vbe Jẹriko. Rẹn keghi tama iran wẹẹ, “I ma tama uwa wẹ ne uwa ghẹ yo?”" 
2Kings2:19 Emwa eso keghi ke Jẹriko bu Elaisia gha khian, iran tama rẹn wẹẹ, “Enọwanrẹn, u gha miẹn wẹ ẹvbo na te wa mose, sokpan amẹ ne ọ rrọọ i maa, ọ ya egbe gu ikhuo ru.”" 
2Kings2:20 Rẹn keghi tama iran wẹẹ, “Wa zẹ umwẹ ye ọkpan mu gun mwẹ.” Iran na mu gie ẹe." 
2Kings2:21 Rẹn kegha rrie ẹzẹ ẹvbo nii, ọ keghi mu umwẹ nii ku ẹzẹ, ọ keghi kha wẹẹ, “Enian ọ re e Nọyaẹnmwa khare, ‘I ye amẹ na khian ne ọ hianrẹn, ẹ i ghi gbe ọmwa ra ne ọ kpannọ ikhuo ẹko ọvbehe.’ ”" 
2Kings2:22 Ke ẹghẹ nii gha dee, te amẹ nii ghi maa, zẹ vbene Elaisia khare ighẹ ọ gha ye." 
2Kings2:23 Elaisia keghi kpao vbe Jẹriko rre gha rrie Bẹtẹl. Ọ ghi sẹ ẹvbo ọkpa ibiẹka eso keghi ladian ya ẹe gha gbe ogiẹ. Iran kegha kha wẹẹ, “Agbakpan, ladian mwa!”" 
2Kings2:24 Elaisia keghi fi egbe werriẹ, ọ ghe iran, ọ keghi ya eni e Nọyaẹnmwa rhovbiẹ iran. Ẹre akpakomiza amwẹ eva na ladian vbe uwu oha, iran na yanghan eva yan iyeva vbe uwu ibiẹka ikpia nii." 
2Kings2:25 Elaisia kegha rrie uhunmwu Oke Kamẹl, ọ keghi dọlegbe gha die Sameria." 
2Kings3:1 Ọ ghi rre ukpo evairrọvbugie ne Jehosiafat ne ọba e Juda rriọba, e Joram ne ovbi Ehab keghi rriọba Izrẹl, ọ na ya ukpo iweva vbe ẹkete vbe Sameria." 
2Kings3:2 Ọ keghi rukhọ ghe Nọyaẹnmwa, sokpan ọ ma rhia vba erha ẹe ra e Jezibẹl ne iye ẹe. Amazẹ ne erha ẹe mannọẹn ne a na gha ru e Bal, ọ keghi guọghọ ehia kua." 
2Kings3:3 Sokpan, ọ keghi si ivbi Izrẹl obọ la orukhọ zẹ vbene Jeroboam ne ovbi e Nebat ru, ọ ma vbe dobọ yi." 
2Kings3:4 E Mesia ne ọba Moab, ohuan ọ re ọ rri, ukpukpo ọ re ọ ya ye ivbi ohuan arriaisẹn iyisẹn (100,000) kevbe eto ohuan arriaisẹn iyisẹn (100,000) mu ohan gie ọba Izrẹl." 
2Kings3:5 Sokpan, ugbẹn vbe Ehab ne ọba Izrẹl ghi wu nẹ, e Mesia keghi sọtẹ Izrẹl." 
2Kings3:6 Vbe ọwarọkpa nii, e Joram ne ọba keghi kpao vbe Sameria, ọ na ya si ivbi iyokuo ẹre si koko." 
2Kings3:7 Ọ keghi gie ne a khama e Jehosiafat ne ọba e Juda wẹẹ, “Ọba e Moab sọtẹ mwẹ, u gha lele mwẹ yo ya gu ẹe gbinna ra?” E Jehosiafat ne ọba keghi wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “I gha yo, I mu egbe ye otọ khẹ ruẹ, mẹ kevbe emwa mwẹ kevbe avbe ẹsin mwẹ." 
2Kings3:8 De odẹ ne a gha la ya gbinna igbinna na?” E Joram keghi wanniẹn wẹẹ, “Odẹ ne ọ rrei ne ọ rrọọ ma ra la, a ghi ya la ẹgbo Idọm.”" 
2Kings3:9 Ẹre Joram ne ọba, deba ọba ọghe Juda kevbe Idọm na ladian. Iran ghi khian okhian ikpẹdẹ ihinrọn nẹ, amẹ ne a wọn na fo, emwa ne agbọn, kevbe avbe aranmwẹ ni bun ni hẹ ihẹ khian, ne ọ ghi miẹn wọn, ẹ i rrọọ." 
2Kings3:10 E Joram keghi datu wẹẹ, “Ma wiri, e Nọyaẹnmwa wa gbalọ ima ọba eha hẹ ku ọba e Moab obọ!”" 
2Kings3:11 E Jehosiafat ne ọba keghi nọ wẹẹ, “A gha miẹn akhasẹ ne a gha la obọ ẹre gualọ otọ ẹre vbe obọ e Nọyaẹnmwa vbe emwa na ra?” Ọkaokuo ọkpa vbe ẹghẹ ọghe Joram ne ọba keghi kha wẹẹ, “Elaisia ne ovbi e Siafat rre emwa, ewasẹ Elaija rẹn te gha khin.”" 
2Kings3:12 E Jehosiafat ne ọba keghi kha wẹẹ, “Akhasẹ ẹmwata nọ.” Ẹre avbe ọba eha nii na bu Elaisia gha khian." 
2Kings3:13 Elaisia keghi wanniẹn ọba Izrẹl wẹẹ, “Vbe I a ghi yi uwa obọ hẹ yi? Wa ya nọ avbe akhasẹ ne avbe erha uwa kevbe iye uwa gha nọọn.” E Joram keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹ i re erriọ, e Nọyaẹnmwa ọ re ọ gbalọ ima ne avbe ọba eha na hẹ ku ọba e Moab obọ.”" 
2Kings3:14 Elaisia keghi wanniẹn wẹẹ, “Ne I ya e Nọyaẹnmwa ne ọ rrọọ vẹn ihẹn wẹ akpawẹ ẹ i re ọghọ ne I rhie ne Jehosiafat ne ọba e Juda, I i ghẹ zẹ ye uwa ẹre." 
2Kings3:15 Wa tie ọkpakpata gun mwẹ.” Ugbẹn vbe ọkpakpata ghi kpe akpata ẹre, ẹtin e Nọyaẹnmwa keghi rhuẹ yan Elaisia," 
2Kings3:16 ọ keghi kha wẹẹ, “Enian e Nọyaẹnmwa kha re: ‘Wa ya fian uvun lele otọ ẹzẹ ni kae nii." 
2Kings3:17 A gha rhe miẹn wẹ amẹ i ra rhọ ra ne ẹhoho hoho, amẹ gha vuọn otọ ẹzẹ na, wa, ẹmila kevbe avbe aranmwẹ ihẹ uwa hia gha miẹn amẹ wọn ẹsẹse.’ ”" 
2Kings3:18 Elaisia keghi rhie te ẹe wẹẹ, “Sokpan ena i zẹdẹ lọghọ e Nọyaẹnmwa urumwẹ, ọ gha vbe gie uwa khọn e Moab miotọ ba ẹre." 
2Kings3:19 Wa khọn ẹvbo iran ni bun ne mose mose ne a gbe ekẹn gaa, wa gha tọnnọ erhan iran ni mọ ọmọ kua, wa ghi khiọ unu ẹzẹ iran, wa ghi rhia otọ iran ni te ma emwiokọ rua vbene uwa gha na viọ okuta vuọn ehia.”" 
2Kings3:20 Vbe owiẹ ne ọ lele ẹe, ọ ghi sẹ ẹghẹ ne a ya zọ ese owiẹ, amẹ keghi ke odẹ Idọm gha dee, ọ keghi gba otọe nii hia." 
2Kings3:21 Ugbẹn vbe emwa e Moab ghi họn ighẹ avbe ọba eha nii dee do gu iran gbinna, ikpia hia ne obọ ẹre ghi guẹ emwi igbinna nẹ, ke egbe ne ọ khian ọmaẹn sẹẹ, yasẹ egbe ne ọ ghi ru ọvbokhan sẹẹ, a keghi wa tie iran ladian ya mudia ye ehe ne otọ iran lae." 
2Kings3:22 Iran ghi kpaegbe vbe owiẹ ne ọ lele ẹe, ovẹn kegha yunmwu yan amẹ nii, ọ na ya ẹe gha baa zẹ vbe esagiẹn." 
2Kings3:23 Iran hia keghi datu wẹẹ, “Esagiẹn nọ, ọ yevbe ne avbe ọba eha ne eghian ima nii, gu egbe gbinna, iran na gbele egbe ua. Wa gie ima ya fu iran emwi viọ vbe agọ iran.”" 
2Kings3:24 Sokpan iran ghi sẹ agọ nii, ivbi Izrẹl keghi dekun iran, iran na khulo iran werriegbe. Ivbi Izrẹl kegha khu iran khian, iran na gha gbele ivbi e Moab." 
2Kings3:25 Iran na guọghọ ẹvbo iran an. Iran gha la otọ ne ọ maa emwiokọ gberra, ivbi Izrẹl hia ghi gha filo okuta yọ a te do miẹn wẹ okuta vuọn ehia fẹẹrẹ. Iran keghi khiọ uvun ẹzẹ, iran na tọnnọ avbe erhan ni mọ ọmọ kua. Okiekie, a keghi miẹn wẹ igiogbẹ ẹvbo nii ne a tie ẹre Harẹsiẹt ọkpa, ẹre ọ ghi ke ẹe. Ivbi Izrẹl keghi ghae ga ẹre, iran na dekun ẹnrẹn." 
2Kings3:26 Ọba e Moab ghi miẹn wẹ ẹmwẹ okuo nii i ra de ẹse, ọ keghi viọ iyisẹn ihinrọn (700) vbe uwu iran ni fi umozo ba egbe, ọ na te wẹ ne irẹn ya uhunmwu zẹ ẹbu eghian gberra bu ọba e Siria gha khian, sokpan ọ ma sẹtin." 
2Kings3:27 Ọ keghi rhunmwuda onii mu ovbi ẹre ne ọdiọn ne ọ gha rriọba lele ẹe, ọ keghi gbe ẹe ye uhunmwu ekẹn ne a gbe lẹga ẹvbo nii ya zọ ese ghe ẹbọ e Moab. Ohan keghi mu ivbi Izrẹl, iran na werriegbe, iran lahin ẹvbo nii rre, iran na gha rrie ẹvbo iran." 
2Kings4:1 Okhuo ne ọ dẹgbẹ ne ọ te re amwẹ ọkpa vbe uwu avbe otu ivbi akhasẹ keghi bu Elaisia gha khian, ọ wẹẹ, “Enọwanrẹn, ọdafẹn mwẹ wu nẹ! Wẹ rẹnrẹn wẹ ọmwa ne ọ mu ohan Osanobua rẹn gha hin, sokpan, banbanna nian, ọmwa ne irẹn rri ọre osa do viọ ivbi mwẹ ne ikpia eva ya ru ọviẹn ne ọ ya ha osa ne ọdafẹn mwẹ rri ọre re.”" 
2Kings4:2 Rẹn keghi nọ rẹn wẹẹ, “Vbe u a ho ne I ru nuẹn? Tama mwẹ, de emwi ne u mwẹ vbe owa.” Okhuo nii keghi wanniẹn wẹẹ, “Emwi rhọkpa i rrọọ gberra ovbi ẹluba ofigbọn oliv.”" 
2Kings4:3 Elaisia keghi tama rẹn wẹẹ, “Bu avbe esiọ ne u ya mọmọ inu ẹluba ohogha ne u ghi miẹn mọmọ hia." 
2Kings4:4 Iyeke ọnii, wẹ vbe ivbi uẹ la owa ne uwa khui urho, wa ghi balọ ofigbọn oliv ye uwu avbe ẹluba ni hia. Ne ọ ghi vuọn vbọ, u ghi mu ẹẹn ye efẹn ọkpa.”" 
2Kings4:5 Ẹre okhuo nii na viọ ivbi ẹre gha rrie owa ẹre, ọ keghi khui urho, ọ na ruẹn ofigbọn ye avbe uru nii zẹ vbene ivbi ẹre vbe ya viọ iran gie ẹe." 
2Kings4:6 Iran ghi ruẹn avbe uru nii hia vuọn nẹ, ọ keghi nọ iran a deghẹ ọ ye de kẹrre. Ọkpa vbe ivbi ẹre keghi tama rẹn wẹẹ, “Ne okiekie ne ọ rrọọ ọre onii khin.” Ofigbọn ni keghi wa dobọ ulẹmwẹ yi." 
2Kings4:7 Okhuo ni keghi werriegbe bu Elaisia, akhasẹ na khama rẹn wẹẹ, “Ya khiẹn avbe ofigbọn oliv nii ne u ya ha osa, igho ne ọ kẹrre gha sẹ uwẹ vbe ivbi uẹ gha re.”" 
2Kings4:8 Ọ ghi sẹ ẹdẹ ọkpa, Elaisia kegha rrie Siunẹm, ehe ne okhuo ne ọ fee ọkpa ye. Okhuo nii keghi tie ẹre sẹ owa ne ọ do rri evbare, ke ẹghẹ nii kpao, eghẹ ne ọ rhirhi ya yo e Siunẹm owa ẹre ọre ọ na rri evbare." 
2Kings4:9 Okhuo nii keghi tama ọdọ ẹre wẹẹ, “Mẹ yayi wẹ okpia na ne ọ rri emwa vbe ẹghẹ hia na; ọmwa ne ọ huanrẹn ẹre nọ." 
2Kings4:10 Gie ima bọ ughugha kherhe ye odukhunmwu ne a mu ukpo ne a ya vbiẹ, eteburu kevbe aga ye evba, ne a vbe mu ukpa yọ ne ọ gha di evba ya ẹghẹ ne ọ rhirhi do ya tuẹ ima.”" 
2Kings4:11 Ọ ghi sẹ ẹdẹ ọkpa, Elaisia kegha rrie Siunẹm, ọ na la uwu ughugha ẹre ne ọ ya hẹwẹ." 
2Kings4:12 Ọ keghi tie Gehazi ne ọguọmwadia ẹre wẹ ne ọ ti okhuo nii rre. Okhuo nii ghi rre," 
2Kings4:13 Elaisia na tama Gehazi wẹẹ, “Nọ okhuo na emwi ne I gha ru ne ẹẹn ye ẹse ne ọ ru ne ọ na koko ima na. U gha ghe, ọ gha wẹ ne I ya ta ẹmwẹ ọnrẹn ne ọ maa ma ọba ra ọkaokuo,” Okhuo nii keghi wanniẹn wẹẹ, “Emwi ne I ho hia gue mwẹ vbe uwu ẹbu etẹn mwẹ na.”" 
2Kings4:14 Elaisia keghi nọ e Gehazi wẹẹ, “De emwi ne I ghẹ ghi ru ne ẹẹn khekherriọ.” Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Okhuo na i mwẹ ọmọ okpia, ọdafẹn ọnrẹn, ọmaẹn vbe nọ.”" 
2Kings4:15 Elaisia keghi tama Gehazi wẹẹ, “Tie ẹre rre.” Okhuo nii keghi do mudia ye onurho." 
2Kings4:16 Elaisia na tama okhuo nii wẹẹ, “Vbe ẹghẹ na ukpo ne ọ dee, u gha mu ọmọ okpia mwẹ obọ.” Okhuo nii keghi datu wẹẹ, “A a, ghẹ ta ohoghe ma mwẹ, ọmwa Osanobua ọre u khin!”" 
2Kings4:17 Sokpan zẹ vbene Elaisia khare, ọ ghi rre ẹghẹ nii vbe ukpo ne ọ lele ẹe, ọ keghi biẹ ọmọ okpia." 
2Kings4:18 Ukpo eso ghi gberra nẹ, ọ ghi sẹ ẹghẹ emwiorhọ, ọvbokhan nii ke bu erha ẹe gha rrie ugbo vbe owiẹwiẹmwọkpa ne ọ ya vba erha ẹe ne ọ viọ ẹvbo gha rrie ugbo ya gu ẹe rhọ emwiokọ." 
2Kings4:19 Vbe udomwurri, ọ keghi wa tu bu erha ẹe gha dee wẹẹ, “Uhunmwu kpe mwẹ! Uhunmwu kpe mwẹ.” Erha ẹe keghi tama ọguọmwadia ọkpa wẹẹ, “Mu ọvbokhan na bu iye ẹe.”" 
2Kings4:20 Ẹre ọguọmwadia nii na mu ẹẹn bu iye ẹe, iye ẹe keghi mu ẹẹn ye ekuawẹ ọre, ọ ghi sẹ ẹghẹ ogiavan, ọmọ nii keghi wu." 
2Kings4:21 Okhuo nii keghi mu ẹẹn gha rrie ughugha Elaisia, ọ keghi mu ẹẹn lovbiẹ ye ukpo, ọ na sẹ ọe rae ye evba, ọna khui urho." 
2Kings4:22 Ọ keghi tie ọdafọn ọnrẹn, ọ tama rẹn wẹẹ, “Gie ọvbokhan ọkpa ne ọ mu ekẹtẹkẹtẹ bu mwẹ gha dee. I khian bu Elaisia ne akhasẹ, I gha dọlegbe rre banbanna.”" 
2Kings4:23 Ọdafẹn ọnrẹn keghi nọ rẹn wẹẹ, “Vbọzẹ ne u na ho ne u gha khian ẹrẹna yi, ẹ i re ẹdẹ ikẹtin ra Emwiukpo Uki Ọgbọn.” Okhuo nii keghi kha wẹẹ, “Ọnii wa maa.”" 
2Kings4:24 Ọ na wẹ ne iran gbalọ ekẹtẹkẹtẹ egbe, ọ na khama ọguọmwadia ọkpa wẹẹ, “Wa ye ekẹtẹkẹtẹ rhulẹ vbene ọ gha sẹtin rhulẹ sẹ sokpan a ma wẹ te I wẹ ne u hẹko gha khian.”" 
2Kings4:25 Okhuo nii na ladian, ọ na zodẹ Oke Kamẹl, ehe ne Elaisia ye. Urria ọ re ọ he ye vbe Elaisia bẹghe ẹre ighẹ ọ dee, ọ keghi tama Gehazi ne ọguọmwadia ẹre wẹẹ, “Ya ghe vbe okhuo ne ọ rre Siunẹm nii dee." 
2Kings4:26 Rhulẹ ya vba ẹre ne u nọ rẹn deghẹ ọ ye ẹe ẹse, ke ọdọ ẹre kevbe ovbi ẹre.” Okhuo nii keghi tama Gehazi wẹ emwi hia wa maa," 
2Kings4:27 sokpan ọ ghi sẹ ehe ne Elaisia ye, ọ keghi vbokho egbe rriotọ ne ẹẹn, ọ na da ẹre owẹ yi. E Gehazi tera sua okhuo nii fua, sokpan, Elaisia keghi tama rẹn wẹẹ, “Sẹ ọe rae. Wẹ ma miẹn wẹ uwu obalọ ekhọe nọkhua ọre ọ ye na? E Nọyaẹnmwa ma vbe zẹdẹ ya ẹmwẹ ha mwẹ ehọ vbe ekpa ẹre hiehiere.”" 
2Kings4:28 Okhuo nii keghi tama rẹn wẹẹ, “Enọwanrẹn, mẹ nọ ruẹn ọmọ ra? I ma tama ruẹn ne u ghẹ ya mwẹ aro ye odẹ?”" 
2Kings4:29 Elaisia keghi mu aro da Gehazi ọ wẹẹ, “Ẹgiẹgiẹ! Rhie ọkpọ mwẹ ne u gha khian. Ghẹ mudia tuẹ ọmwa ne u vba vbe odẹ, a deghẹ emwa vbe tuọ, ghẹ mudia miẹn ẹre otuẹ. Wa la uwu owa nii gha khian ne u ya da ọkpọ mwẹ yi yan ọmọ okpia nii.”" 
2Kings4:30 Okhuo nii keghi tama Elaisia wẹẹ, “I ye ekhọe ne I ya yin uyinmwẹ ẹmwata ghe e Nọyaẹnmwa ne ọ rrọọ kevbe uwẹ vẹn ihẹn wẹ I i ra sẹ uẹ rae.” Ọre iran eveva ghi na deyan okhian dọlegbe gha dee." 
2Kings4:31 Gehazi keghi ke odaro, ọ keghi ya da ọkpọ nii yi yan ọmọ nii, sokpan a ma họn urhu rhọkpa ra ama ne ọ rhie ma wẹ ọ ye rre agbọn vbe evba. Rhunmwuda ọnii, ọvbokhan nii keghi werriegbe bu Elaisia gha dee, ọ tama rẹn wẹẹ, “Ọmọ ni ma rhiọrre.”" 
2Kings4:32 Ugbẹn vbe Elaisia ghi rre, rẹn ọkpa kegha rrie ughugha. Ọ na miẹn vbe ọmọ nii lovbiẹ ye ukpo, ọ wu nẹ." 
2Kings4:33 Ọ keghi khui urho, ọ na na erhunmwu ghe Nọyaẹnmwa." 
2Kings4:34 Ọ keghi lovbiẹ yan ọmọ okpia nii, ọ na mu unu ye ọre unu, aro ye ẹre aro, obọ ye ọre obọ. Rẹn keghi lovbiẹ niẹn egbe ua lele ọmọ nii, egbe ọmọ nii ke do gha mwẹ ọghae." 
2Kings4:35 Elaisia keghi kpaegbe, ọ na khian lẹga ughugha nii, ọ na vbe werriegbe ya niẹn egbe ua yan ọmọ nii. Ọmọ nii ke tinhin igba ihinrọn, ọ na rhan aro ua." 
2Kings4:36 Elaisia na tie Gehazi, ọ na wẹ ne ọ tie iye ọmọ okpia nii rre. Okhuo nii ghi la owa, ọ keghi tama rẹn wẹẹ, “Ghe ovbi uẹ.”" 
2Kings4:37 Ọ keghi diguẹ mu aro rhu otọ vbe owẹ ọre, ọ keghi rhie ovbi ẹre, ọ na kpao." 
2Kings4:38 Ọ ghi sẹ ẹghẹ ọkpa vbe ukhunmwu wa gha fi vbe otọe nii hia, Elaisia keghi werriegbe gha die Gilgal. Ọ ghi ma ovbiotu akhasẹ ọkpa emwi, ọ keghi tama ọguọmwadia ẹre ne ọ mu ukodo ye erhẹn ya le uwọnmwẹ ne iran." 
2Kings4:39 Ọkpa vbe uwu iran keghi la uwu oha ya rhọ ebe uwọnmwẹ rre. Ọ keghi miẹn irri ne ọ mọẹn eso, ọ na rhọ vbe ọmọ rẹn zẹ vbene ẹtin ẹnrẹn sẹe ya mu. Ọ keghi viọ gha khian, ọ na ya gia ẹre ye uwu uwọnmwẹ nii, ọ ma rẹn emwi ne ọ khin." 
2Kings4:40 A ke sa uwọnmwẹ nii ne emwa ni re, sokpan, ọwarọkpa vbe iran wa danmwẹ ọẹn, iran datu khama Elaisia wẹẹ, “Eruan nọ.” Iran ma rri ọe." 
2Kings4:41 Elaisia na wẹ ne a rhie evbare eso ne irẹn, ọ keghi rhie ẹre fi uwu ukodo nii, ọ na wẹẹ, “Wa dọlegbe sa uwọnmwẹ ne iran.” Ẹghẹ na nian, ọ na wa gha maa." 
2Kings4:42 Vbe ẹghẹ ọvbehe, orhiọnkpa keghi viọ ududu ebrẹd ugie ne a ye ọka ne a ka gha rhọ vbe ugbo nii le, ke Bal Sialisia gie Elaisia, deba ọka ne a da fian. Elaisia na wẹ ne ọguọmwadia ẹre viọ ne otu akhasẹ gha re." 
2Kings4:43 Sokpan, rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Wa yayi wẹ ọna gha sẹ arhunmwu iyisẹn re ra?” Elaisia keghi wanniẹn wẹẹ, “Viọ ne iran gha re, rhunmwuda e Nọyaẹnmwa ta ẹe nẹ wẹ iran gha re kẹrre.”" 
2Kings4:44 Ere ọguọmwadia nii na mu evbare nii ye iran otọ, zẹ vbene e Nọyaẹnmwa gele kha, iran hia keghi re, ọ na ye vbe kẹrre." 
2Kings5:1 E Naaman ne ọkaokuo e Siria kegha re ọmwa ne ọba e Siria daa na kevbe ne ọ vbe ye ọghọ na, rhunmwuda, akhọnmiotọ ni bun ọ re Nọyaẹnmwa he la obọ e Naaman rhie ne Siria. Ovbiyokuo nọkhua wa nọ, sokpan ọ kegha khuọnmwi alalọ." 
2Kings5:2 Ẹghẹ ọkpa vbe iran ya khọn okuo vbe Izrẹl, emwa e Siria keghi mu ọvbokhan okhuo ọkpa ne ovbi Izrẹl oghunmwu, ọ kegha gue amwẹ e Naaman." 
2Kings5:3 Ọ ghi sẹ ẹdẹ okpa, ọmọ okhuo nii tama arowa ẹre wẹẹ, “Vbe ọ rrọọ nian wẹ arowa mwẹ gha sẹtin gha rrie ọghe akhasẹ ne ọ rre Sameria! Ọ gha gbe ẹre emianmwẹ na.”" 
2Kings5:4 E Naaman ghi họn ẹmwẹ na, ọ keghi ya tama ọba vbene ọmọ okhuo nii kha hẹẹ." 
2Kings5:5 Ọba keghi kha wẹẹ, “Miẹn ebe na rhie gie ọba Izrẹl.” E Naaman keghi deyan okhian, ọ na viọ esiliva arriaisẹn ọgban (30,000) ikpẹ igoru arriaisẹn ehan (6,000) kevbe aro ughughan ukpọn nọ mose igbe." 
2Kings5:6 Emwi ne ọ rre ebe ne ọ rhie gha khian keghi kha wẹẹ, “Ebe na rre ne u miẹn ehe na rẹn ọkaokuo mwẹ ighẹ e Naaman, I ho ne u gbe ẹre emianmwẹ ne ọ khuọnmwi.”" 
2Kings5:7 Ọba Izrẹl ghi tie ebe nii, ọ keghi sọọ ukpọn rẹn uan rhunmwuda ọ ye egbe wọ ọre, ọ kevbe fian ẹre afianma. Ọ keghi kha wẹẹ, “Vbe ọba e Siria na wẹ ne I sinmwi ọmwa na hẹ yi? Te irẹn ro ighẹ Osanobua ne ọ mwẹ ẹtin vbe uhunmwu arrọọ kevbe uwu mẹ khin ra? U ma miẹn ighẹ ẹmwẹ ọ re ọ ho mwẹ re na.”" 
2Kings5:8 Elaisia ne akhasẹ ghi họn emwi ne ọ sunu, ọ keghi gie ne a khama ọba wẹẹ, “Vbọzẹ ne egbe na wọ ruẹ yi? Gie ọmwa nii bu mwẹ gha dee, mẹ gha rhie maa rẹn wẹ akhasẹ rre Izrẹl!”" 
2Kings5:9 Ẹre Naaman kevbe ẹsin ẹnrẹn kevbe ikẹkẹ okuo ẹre na gha khian, iran na ya yakọ vbe onurho owa Elaisia." 
2Kings5:10 Elaisia keghi gie ọguọmwadia ya tama rẹn wẹ ne ọ ya khuẹ igba ihinrọn vbe ẹzẹ e Jọdan, a gha vbe gbe emianmwẹ ne ọ rre ọre egbe fo fẹẹrẹ." 
2Kings5:11 Sokpan, e Naaman keghi guọnmwẹ egbe kpao, ọ wẹẹ, “Mẹ te ro wẹ ọ gha ladian, ọ ghi na erhunmwu ghe Osanobua ẹre, ọ ghi ye obọ kan mwẹ ehe ne ọ ye vbe egbe mwẹ, ọ ghi sinmwi mwẹ." 
2Kings5:12 Yevbe sẹ ọnii, avbe Abana kevbe Fapa ne ẹzẹ nii rre e Damaskọs vbe owa, maa sẹ ẹzẹ ke ẹzẹ vbe Izrẹl, mẹ ghẹ ghi ya khuẹ vbe enii ne egbe rran mwẹ.”" 
2Kings5:13 Avbe eguọmwadia ẹre keghi bu ẹre gha khian, iran wẹẹ, “Akpawẹ te akhasẹ wẹ ne u ru emwi ne ọ lọghọ, ẹ i re te u gha ru ẹe, vbe ọ ghi rrọọ nian, wẹ ghi ya khuẹ kẹkan ne egbe rran ruẹn!”" 
2Kings5:14 Ẹre Naaman na gha rrie Jọdan, ọ na dinmwi ye uwu ẹre igba ihinrọn vbene Elaisia wẹ ne ọ ru ẹe, egbe keghi wa rran rẹn giẹnrẹn. Efun egbe ẹre keghi deziẹn, emianmwẹ i ghi rrọọ, ọ kegha ye zẹ vbe ne ọghe ọmobọ ye." 
2Kings5:15 Ọ keghi dọlegbe bu Elaisia gha khian ke irẹn kevbe emwa rẹn hia, ọ wẹẹ, “Banbanna nian, mẹ miẹn wẹ Osanobua i rrọ hiehie gberra Osanobua Izrẹl, rhunmwuda ọnii, u ghi miẹn mwẹ emwi ihaoko na.”" 
2Kings5:16 Elaisia keghi wanniẹn wẹẹ, “Vbe eni Osanobua ne ọ rrọọ ne imẹ ga, I vẹn ihẹn wẹ mẹ i ra miẹn ruẹn emwi rhọkpa.” E Naaman keghi rhẹrhẹ ọe ne ọ miẹn irẹn ẹre, sokpan, ọ ma miẹn ẹre re." 
2Kings5:17 Ẹre Naaman ghi na kha wẹẹ, “A deghẹ u i miẹn mwẹ emwi ihaoko, gunmwẹ zẹ ekẹn ne ọ gha sẹ ekẹtẹkẹtẹ eva mu gha rrie owa, rhunmwuda, ke ẹghẹ na kpao, mẹ i ghi zọ ese rhọkpa ra ese ne a giẹn uan ghe ẹbọ rhọkpa gberra e Nọyaẹnmwa." 
2Kings5:18 Erriọ ọ re I vbe yayi wẹ e Nọyaẹnmwa gha yabọ mwẹ vbe I gha lele ọba mwẹ gha rrie aro e Rimọn ne ẹbọ e Siria ya gae. Vbe ne a i na gba a awẹawẹ, e Nọyaẹnmwa gha yabọ mwẹ.”" 
2Kings5:19 Elaisia keghi kha wẹẹ, “Gha khian vbe ọfumwegbe.” Ọ re Naaman na kpao. Ọ ma he khian rrei hiehie," 
2Kings5:20 vbe Gehazi ne ọguọmwadia Elaisia zẹ iro ekhọe ẹre wẹẹ, “Arowa mwẹ wa gie Naaman gha rrie vbene ọ ma na ha emwirhọkpa! Ọ te kei ne ọ viọ emwi ne ovbi e Siria nii hẹ ne ẹẹn. Vbe eni e Nọyaẹnmwa ne ọ rrọọ, I gha rhulẹ lele ẹe ne I ya miẹn ẹre emwi eso.”" 
2Kings5:21 Ọ keghi kpao, ọ na bu e Naaman gha khian. E Naaman ghi ghe ighẹ okpia ọkpa rhulẹ lele irẹn dee, ọ keghi tuorre vbe ikẹkẹ okuo ẹre ne ọ ya khian vba ẹre, ọ keghi nọ ọnrẹn wẹẹ, “Deghẹ okhian maa?”" 
2Kings5:22 E Gehazi keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹn, sokpan, arowa mwẹ ọ re ọ gie mwẹ ne I do khama ruẹn wẹẹ, ‘Eva vbe uwu ivbi otu akhasẹ ni rre odẹ ekẹn Ifreim rre do tuẹ irẹn, ọ wẹ ne u viọ ikpẹ esiliva arriaisẹn eha kevbe ukpọn nọ mose ughughan eva gie iran.’ ”" 
2Kings5:23 E Naaman keghi wanniẹn wẹẹ, “Lahọ viọ ikpẹ esiliva arriaisẹn ehan.” Ọ keghi wa tua unu mu ẹẹn vberriọ ọ keghi gbalọ avbe esiliva nii ye ẹkpo eva, ọ na viọ ukpọn nọ mose ughughan eva ba ẹre viọ ne eguọmwadia ẹre eva ne iran viọ khianmwu ne Gehazi." 
2Kings5:24 Iran ghi sẹ eke ne Elaisia ye, e Gehazi keghi viọ ẹkpo eva nii, ọ na viọ la owa, ọ na wẹ ne eguọmwadia e Naaman gha rrie owa." 
2Kings5:25 Ọ ghi la uwu owa, Elaisia keghi nọ rẹn wẹẹ, “Vbe u a yo?” Ọ wanniẹn wẹẹ, “Ti! I ma zẹdẹ ye ehe rhọkpa enọwanrẹn.”" 
2Kings5:26 Sokpan Elaisia tama rẹn wẹẹ, “Orhiọn mwẹ ma gu uwẹ mudia vbe evba ra vbe ẹghẹ ne okpia nii na tuorre vbe ikẹkẹ okuo ẹre ne ọ do khian vba ruẹ? Ọ na i re ẹghẹ ne a ya miẹn emwa igho, ukpọn ofigbọn oliv kevbe ebe ẹre, ogba azara, ohuan kevbe ẹmila kevbe eguọmwadia." 
2Kings5:27 Banbanna nian, emianmwẹ e Naaman gha hihiẹ yan ruẹn, ọ ghi gha rre uwẹ kevbe avbe ivbi uniẹn ruẹn egbe ẹdẹdẹmwẹdẹ.” E Gehazi ghi kpao, emianmwẹ nii kegha rre ọre egbe, ikpakpa egbe ẹre ke gha fua zẹ vbe isonorhọ." 
2Kings6:1 Ọ ghi sẹ ẹdẹ ọkpa, avbe ivbi otu akhasẹ ne Elaisia hẹ khian keghi do tu ma rẹ wẹẹ, “Ehe ne ima ye kanmwa gbe." 
2Kings6:2 Gie ima gha rrie Jọdan, ne ima ya tọnnọ erhan gbe otọ ne ima ya bọ ehe ne ima gha dia.” Elaisia keghi wanniẹn wẹẹ, “Ọ maa.”" 
2Kings6:3 Ọkpa vbe uwu iran keghi tama rẹn ne ọ lele iran gha khian, rẹn keghi gele kue yọ." 
2Kings6:4 Iran na gba gha khian. Iran ghi sẹ Jọdan, iran na suẹn gha winna." 
2Kings6:5 Ọkpa vbe uwu iran ghi tọn erhan, uhunmwu ughanmwa rẹn keghi kpaẹn fi uwu ẹzẹ, ọ keghi tu bu Elaisia wẹẹ, “Enọwanrẹn, vbe a ra ru ọna hẹ, te I mọmọ ọẹn ighẹ nene ughanmwa.”" 
2Kings6:6 Elaisia keghi nọ wẹẹ, “De ehe ne ọ de fi yi?” Okpia nii keghi ma ẹre ehe ne ọ khin. Elaisia keghi fian erhan, ọ keghi fi ẹe fi amẹ, uhunmwu ughanmwa keghi hu ladian oke." 
2Kings6:7 Rẹn keghi kha wẹẹ, “Rhie ẹre,” okpia nii na ghughẹrre, ọ na rhie ẹre." 
2Kings6:8 Ọba e Siria kegha gu Izrẹl khọn, ọ ghi gu avbe ekaokuo ẹre zẹ iro nẹ, ọ keghi mwamwa ehe ne irẹn gha bu agọ yi." 
2Kings6:9 Sokpan, Elaisia keghi gie ne a khama ọba Izrẹl wẹ ne ọ ghẹ sikẹ evba rhunmwuda ivbi e Siria ghae ye oha vbe evba nii." 
2Kings6:10 Ẹre ọba na gie ne a khama emwa ni rre evba nii, iran ni gha khẹ odẹ. Ẹghẹ ni bun ẹre ọna ya gha sunu." 
2Kings6:11 Iro emwi na keghi wa han ọba e Siria, ọ keghi tie avbe ekaokuo ẹre ọ na nọ iran wẹẹ, “De ọmwa ne ọ re ọrhẹ ne ọba Izrẹl vbe uwu uwa yi?”" 
2Kings6:12 Ọkpa vbe uwu iran keghi wanniẹn wẹẹ, “Ọmwa ne ọ re ọrhẹ irrọọ Umogun. Elaisia ne akhasẹ ọre ọ talọ emwi hia ma ọba Izrẹl yasẹ egbe iro ne u zẹe vbe ẹkhokho ọghe ughugha ruẹ.”" 
2Kings6:13 Ọba keghi wanniẹn, “Wa gualọ otọ ehe ne ọ ye ne I ya mu ẹẹn.” Iran ghi tama rẹn ighẹ Dotan nọ," 
2Kings6:14 rẹn keghi gie ivbi iyokuo ni bun gha khian ke iran kevbe ikẹkẹ okuo kevbe ẹsin. Iran ghi sẹ ẹvbo nii vbe asọn, iran na ghae ga ẹre." 
2Kings6:15 Vbe owiẹ ikpẹdẹ ne ọ lele ẹe, ọguọmwadia Elaisia keghi kpaegbe, ugbẹn vbe ọ ghi ladian, ọ keghi miẹn ivbi iyokuo e Siria lẹga ẹvbo nii ke iran kevbe avbe ikẹkẹ okuo kevbe ẹsin. Ọ keghi werriegbe bu Elaisia gha khian, ọ tu ma rẹn wẹẹ, “Enọwanrẹn, ma wiri, vbe a ra khian hẹẹ?”" 
2Kings6:16 Elaisia keghi wanniẹn wẹẹ, “Ghẹ gie ohan mu ẹẹn emwa ni rre otu ima ọre ọ bun sẹ ni rre otu iran.”" 
2Kings6:17 Ẹre irẹn na na erhunmwu wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa, rhan ẹre aro ne ọ miẹn ehe na bẹghe!” E Nọyaẹnmwa keghi họn erhunmwu ẹnrẹn, ọguọmwadia Elaisia ghi tọn aro mu, ọ keghi miẹn wẹ avbe ẹsin kevbe ikẹkẹ okuo ọghe erhẹn ọ re ọ wa gba oke nii hia lẹga Elaisia." 
2Kings6:18 Ivbi e Siria ghi suẹn igbinna, Elaisia keghi na erhunmwu wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa, gie aro iran na rhu?” E Nọyaẹnmwa keghi họn erhunmwu ẹnrẹn, ọ na rhu iran aro." 
2Kings6:19 Elaisia keghi bu iran gha khian, ọ tama iran wẹẹ, “Te uwa bibi odẹ na, ọna i re ẹvbo ne uwa rrie, wa lele mwẹ ne I viọ uwa gha rrie ọghe ọmwa ne uwa gualọ.” Ọ keghi viọ iran gha rrie Sameria." 
2Kings6:20 Iran ghi wa la adesẹ ore ẹvbo nii, Elaisia keghi na erhunmwu wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa, rhan iran aro ne iran miẹn ehe na deghẹ.” E Nọyaẹnmwa keghi họn erhunmwu ẹnrẹn, iran keghi bẹghe iran ghi ghe adesẹ ore Sameria ọ re iran ye." 
2Kings6:21 Ọba Izrẹl ghi miẹn ivbi e Siria na, ọ ke nọ Elaisia wẹẹ, “Enọwanrẹn, ne I gbele iran an ra? Ne I gbele iran an?”" 
2Kings6:22 Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹn o, a gha mu ovbiyokuo oghunmwu nẹ vbe okuo, a i ghi gbe ẹe rua. Ya ne iran re, ya ne iran da, ne u sẹ iran rae ne iran ya na iyẹn ma ọba iran.”" 
2Kings6:23 Ẹre ọba Izrẹl na le evbare ku erhan ku irri ne iran, iran ghi re nẹ, iran da nẹ, ọ na wẹ ne iran bu ọba e Siria. Ke ẹghẹ ni kpao, ivbi e Siria ma ghi mu okuo ifuemwi rrie otọe Izrẹl ọvbehe." 
2Kings6:24 Ọ ghi kpee fua kherhe, e Benhadad ne ọba e Siria keghi wa viọ ivbi iyokuo gha die Izrẹl, ọ na gha khọn ore ẹvbo Sameria." 
2Kings6:25 Ọ ghi ye vbe nian, rhunmwuda ne iran na ghae ga ẹvbo nii, evbare keghi do vbee sẹ vberriọ vbe ore ẹvbo nii wẹ, igho esiliva iyenẹ ọ re a ghi ya gha dẹ uhunmwu ekẹtẹkẹtẹ." 
2Kings6:26 Ọba Izrẹl ghi lele uhunmwu ekẹn khian gberra, okhuo ọkpa keghi datu ma rẹn wẹẹ, “Umogun, bu rre!”" 
2Kings6:27 Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “A deghẹ e Nọyaẹnmwa, ma yọ uẹ obọ, de iyobọ ne imẹ gha sẹtin ru ne uẹn. I mwẹ ọka ra ayọn?" 
2Kings6:28 De emwi ne ọ ruẹ yi?” Okhuo ni keghi wanniẹn wẹẹ, “Ọ ghi sẹ ẹdẹrriọ, okhuo na ne ọ rre emwa na keghi khama mwẹ wẹ ne ima gbe ovbi mwẹ re, ẹdẹ gha gbe ne a vbe gbe ọghe ọe re." 
2Kings6:29 Ẹre ima na gele le ovbi mwẹ ne okpia, ma na rri ọe. Ẹdẹ ghi gbe nian, I na wẹ ne a do le ovbi ẹre re, sokpan rẹn keghi ya rhie ẹre lẹre.”" 
2Kings6:30 Ọba ghi họn ẹmwẹ na, ọ keghi sọ ukpọn rẹn uan rhunmwuda vbene ọ gbe ẹre egbe sẹ, emwa ni sikẹ ọkpẹn ekẹn keghi bẹghe ẹre wẹ ukpọn akhiẹ ẹre ọ yọ kotọ." 
2Kings6:31 Ọ keghi datu wẹẹ, “Te Osanobua gha kinmwi mwẹ gbe ua a deghẹ I ma fian Elaisia uhunmwu fua ẹdẹ te mu ẹrẹna.”" 
2Kings6:32 Ọ keghi gie ya mu Elaisia vbe uwu ẹghẹ na, Elaisia kevbe avbe eniwanrẹn eso ni do tuẹ ọe kegha rre owa ẹre. Ọmwa ne ọba gie ẹre uhunmwu ghi te sẹ evba, Elaisia keghi tama iran wẹẹ, “Izigha ni gie ọmwa wẹ ne ọ do gbe mwẹ uan. Ọ gha sẹ emwa na, wa khui urho, wa ghẹ gie ẹe la owa. Ọba tobọ ẹre wa vbe lele ẹe ẹre iyeke dee.”" 
2Kings6:33 Uhin ighẹ te ọ he ye guan vbe ọba rre, ọ keghi kha wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ọ re ọ si ọlọghọmwa na ye ima egbe vbọzẹ ne I gha na ye mudia wẹ ne ọ ru emwi rhọkpa?”" 
2Kings7:1 Elaisia keghi wanniẹn wẹẹ, “Danmwehọ vbene e Nọyaẹnmwa kha hẹ: ‘Vbe odẹ ẹghẹ na akhuẹ, a gha dẹ adanna eha ọghe ọka ne ọ maa sẹ ra adanna ehan ọghe ọka irhuarhua vbe agiẹghẹ esiliva ọkpa.’ ”" 
2Kings7:2 Ovbi ọkpọmwa ọghe ọba keghi wanniẹn tama Elaisia wẹẹ, “Ọnii i sẹtin sunu vberriọ, ọ gha khọnrẹn wẹ ne Nọyaẹnmwa tue ọka amẹ rre wanwanna.” Elaisia keghi wanniẹn wẹẹ, “Aro ruẹ gha sẹ ọe vbe ọ gha sunu sokpan u i ra re vbe evbare ni.”" 
2Kings7:3 Ikpia enẹ ni khuọnmwi emianmwẹ ikpakpa dan kegha rre vbe a ladian ore e Sameria nẹ, iran keghi gu egbe guan wẹẹ, “Vbọzẹ ne ima gha na mudia vbe emwana yi a te do wulo?" 
2Kings7:4 A i zẹdẹ vbe la adesẹ ore ẹvbo rhunmwuda te ohanmwẹ gbele ima an vbe evba. Sokpan ma gha vbe mudia vbe emwa, te ima ra ye vbe wulo. Rhunmwuda ọnii, wa gie ima la agọ ivbi e Siria, ọmarugbe iran gbele ima an, u gha ghe, iran ghi sẹ ima rae.”" 
2Kings7:5 Rhunmwuda ọnii ẹdẹ ghi hẹko gue nẹ, iran na gha rrie agọ ivbi e Siria, sokpan, iran ghi sẹ evba, ọmwa rhọkpa i rrọọ." 
2Kings7:6 E Nọyaẹnmwa keghi gie ivbi e Siria họn emwi ne ọ yevbe ne ivbi iyokuo ni bun khọn dee ke iran kevbe ikẹkẹ okuo kevbe ẹsin, ivbi e Siria keghi te gha ro ighẹ ivbi Izrẹl ya vbu ivbi e Hiti kevbe avbe ọba Igipt kevbe ivbi iyokuo iran ba egbe gha dee do gu iran gbinna." 
2Kings7:7 Ẹre ivbi e Siria na lẹ kua vbe asọn nii, iran keghi sẹ owa ukpọn iran rae ke ẹsin kevbe ekẹtẹkẹtẹ, iran keghi wa sẹ agọ nii rae vbene ọ wa ye." 
2Kings7:8 Ikpia enẹ na ghi sẹ ọkpẹn agọ nii, iran keghi la uwu owa ukpọn ọkpa, iran na re iran na da emwi ne ọ rre evba, iran na fu esiliva igoru, kevbe ukpọn ne iran miẹn vbọ, iran na ya viọ lẹre, iran na dọlegbe gha dee iran na vbe la ọvbehe, iran na vbe ru ẹe vberriọ." 
2Kings7:9 Iyeke ọnii, iran keghi gu egbe guan wẹẹ, “Ọ ma ke ne ima gha ru emwi vbenian. Ma mwẹ iyẹn oghọghọ, ọ ma kei ne a khui ẹre ye unu. Ma gha kha wẹ ne ima mudia ne ẹdẹgbe nẹ ma ke ya kha, a gha rri ima oya ba ẹre. Wa gia ima wa gha khian ya khama avbe ọkaokuo ọba ọwarọkpa!”" 
2Kings7:10 Rhunmwuda ọnii, iran na kpao hin agọ ivbi e Siria rre, iran na gha die Sameria, iran keghi datie avbe abodẹ ni rre onurho wẹẹ: “Ma ye agọ ivbi e Siria, ma ma miẹn ọmwa rhọkpa, a ma vbe họn ẹmwẹ ọmwa rhọkpa. A de avbe ẹsin ke ekẹtẹkẹtẹ ni rrọọ. Te avbe owa ukpọn he wa ye ye vbene ivbi e Siria ya sẹ ọe rae.”" 
2Kings7:11 Avbe abodẹ keghi ya kha. A keghi vbe ya ta ẹe sẹ ẹguae. 
2Kings7:12 Asọn he ye nọ, sokpan, ọba keghi guakpao vbe ukpo, ọ tama avbe ọkaokuo ẹre wẹẹ, “I gha tama uwa ehe ne ivbi e Siria ghae yi! Iran họn vbene ohanmwẹ fi hẹ vbe edinran, iran na rhunmwuda ọnii kpao vbe agọ rre ya lẹre ye oha. Iran ro wẹ ma gha kpa nian vbe ẹvbo ya gualọ evbare, ẹghẹ nii, iran ghi munọ ima vbe ẹmwẹ ne unu, iran ghi vbe khọn mu ẹvbo mwa.”" 
2Kings7:13 Ọkpa vbe uwu avbe ọkaokuo ẹre keghi kha wẹẹ, “Ọ ghe iran ni rre adesẹ ore ẹvbo na fo nẹ zẹ vbene emwi ghi ye na zẹ vbe ne ọghe emwa ni wulo nẹ ye. Rhunmwuda ọnii, gi ima ye ẹsin isẹn vbe ni ghi dekẹe gie emwa eso, ne a miẹn ehe na rẹn otọ emwi nọ ọ sunu.”" 
2Kings7:14 Iran keghi zẹ ikpia eso, ọba keghi ye ikẹkẹ okuo eva gie iran, ọ tama iran ne iran ya gualọ otọ emwi ne ọ sunu vbe egbe ivbi iyokuo e Siria." 
2Kings7:15 Ikpia nii keghi khian sẹ Jọdan, iran keghi miẹn avbe ukpọn kevbe emwi ne a lo ọvbehe hia ne ivbi e Siria hẹkua lele odẹ vbe iran lẹ khian. Ẹre iran na dọlegbe rre do na iyẹn ma ọba." 
2Kings7:16 Emwa e Sameria keghi vẹ ladian, iran na ya fu emwi hẹ vbe agọ e Siria zẹ vbene Nọyaẹnmwa ta ẹe, a kegha khiẹn adanna ọka ne ọ maa ẹsẹse eha ra adanna ọghe ọka irhuarhua agiẹghẹ esiliva ọkpa." 
2Kings7:17 A na miẹn wẹ ọba Izrẹl na wẹ ne ọkaokuo ne ọre ọkpọmwa rẹn gha gbearoghe onurho ẹvbo nii. Emwa nii keghi ya igiawẹ gbe ẹe rua ye evba, ọ na wu zẹ vbene Elaisia ta ẹe ye otọ vbe ọba miẹn ọẹn." 
2Kings7:18 Elaisia ta ẹe ma ọba wẹ vbe ẹghẹ nii vbe ẹdẹ ne ọ lele ẹe, a gha khiẹn adanna eha ọghe ọka ne ọ maa sẹ ra adanna ehan ọghe ọka irhuarhua agiẹghẹ esiliva ọkpa." 
2Kings7:19 Ne ọkaokuo nii na wanniẹn wẹẹ, “Ọnii i gba, ọ gha khọnrẹn ne e Nọyaẹnmwa tobọ ẹre tue ọka rre vbe ọwarọkpa!” Ọre Elaisia na vbe wanniẹn wẹẹ, “Ọ gha sirra ruẹ sunu, sokpan, u i ra danmwẹ vbe evbare nii.”" 
2Kings7:20 Ọnii ọ re ọ wa sunu vbe egbe ẹre zẹẹ, rẹn keghi wu, emwa na ya igiawẹ rrilo ẹe gbe ua vbe onurho ẹvbo nii." 
2Kings8:1 Elaisia keghi tama okhuo nii ne ọ rre Siunẹm, ne irẹn huẹn ovbi ẹre kpaegbe vbe ẹrinmwi wẹ e Nọyaẹnmwa ra ru ẹe ne ohanmwẹ fi la ukpo ihinrọn, kevbe wẹ ne ọ kpao ya di ẹvbo ọvbehe ya la ukpo ihinrọn ke ẹe kevbe ẹgbẹe ẹre." 
2Kings8:2 Okhuo nii keghi ru vbene ọ tama rẹn ọ na kpao gha rrie e Filistia ke ẹe kevbe ẹgbẹe ọre, ya di odọ ya la ukpo ihinrọn." 
2Kings8:3 Ukpo ihinrọn ghi gberra nẹ, rẹn keghi dọlegbe gha die Izrẹl, ọ keghi bu ọba gha khian ya nọ rẹn wẹ ne a mu owa irẹn kevbe otọe irẹn dọlegbe ne irẹn." 
2Kings8:4 Okhuo nii keghi do vba vbe ọba gu e Gehazi ne ọguọmwadia Elaisia guan. Ọba keghi ho ne ọ họn eso vbe uwu iwinna ọyunnuan ne Elaisia winnaẹn. 
2Kings8:5 E Gehazi ghi wa tama ọba vbene Elaisia huẹn ọmwa kpao vbe orinmwi rre hẹ, okhuo nii keghi wa rre do rinmwian ọba. E Gehazi keghi tama rẹn wẹẹ, “Umogun, nene okhuo nii ọna khin, nene ovbi ẹre ne Elaisia huẹn kpaegbe ọ re ọna vbe khin!”" 
2Kings8:6 Ọba ghi nọ rẹn ọta, okhuo nii keghi kha wẹ, ẹmwata ọ re Gehazi ta ẹe, ọre ọba na tie olotu ọkpa, ọ na wẹ ne a viọ emwi hia ni re ọghe okhuo nii dọlegbe ne ẹẹn, ke ẹe kevbe igho ne a miẹn vbe emwiokọ ne a rhọre vbe ugbo ẹre la ukpo ihinrọn nii, ne ẹ i ya rre owa." 
2Kings8:7 Elaisia kegha rrie Damaskọs vbe ẹghẹ ne egbe ma na rran e Benhadad ne ọba e Siria. A ghi tama ọba ighẹ Elaisia rre evba," 
2Kings8:8 ọ keghi tama Hazaẹl, ọkpa vbe uwu ọkaolotu ẹre wẹẹ, “Rhie emwi izọhẹ gie akhasẹ, nọ rẹn wẹ ne ọ gualọ otọ ẹre vbe obọ e Nọyaẹnmwa a deghẹ I gha fe ra I i khian fe.”" 
2Kings8:9 Ẹre Hazaẹl na kun emwi nii ghi maa sẹ vbe Damaskọs yan ekẹtẹkẹtẹ, ọ na bu Elaisia gha khian. E Hazaẹl ghi sẹ ehe ne ọ ye, ọ tama rẹn wẹẹ, “Ọguọmwadia ruẹ ighẹ Benhadad ọ re ọ gie mwẹ ne I do nọ ruẹn a deghẹ rẹn gha fe ra rẹn i ra fe vbe emianmwẹ ne irẹn khuọnmwi.”" 
2Kings8:10 Elaisia na wanniẹn wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa rhie ma mwẹ nẹ wẹ ọ gha wu, sokpan bu ẹre gha khian, ya khama rẹn ighẹ ọ gha fe.”" 
2Kings8:11 Elaisia keghi ziẹn aro ye ọre egbe vbe ọmwa ne ohan rẹn wa kakabọ mu ọmwa, sẹrriọ ne Hazaẹl ghi na runran. Vbe udomwurri. Elaisia keghi wa gha viẹ." 
2Kings8:12 E Hazaẹl keghi nọ rẹn wẹẹ, “Vbọzẹ ne u na viẹ yi enọwanrẹn?” Elaisia keghi wanniẹn wẹẹ, “Rhunmwuda, I miẹn emwi ne ọ wegbe ne u ra ru ivbi Izrẹl re. U gha rhu erhẹn ye owa ọkhẹ iran, u ghi rẹnkhẹn nii maa sẹẹ vbe igbama iran, u ghi dunmwu ivbi iran an, u ghi vbe wọlọ akpa hin ẹko ikhuohanmwẹ rre.”" 
2Kings8:13 E Hazaẹl keghi wanniẹn wẹẹ, “Vbe I a a ghi ra na miẹn onii ghe ẹtin, mẹ ne ẹ i mwẹ esa ne I ye!” Elaisia keghi wanniẹn wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa rhie ma mwẹ nẹ ighẹ u gha rriọba e Siria.”" 
2Kings8:14 E Hazaẹl keghi werriegbe bu e Benhadad gha khian, ọ na nọ rẹn wẹẹ, “Vbe Elaisia ghi kha hẹ?” E Hazaẹl keghi wanniẹn wẹẹ, “Ọ tama mwẹ ighẹ u gha wa fe.”" 
2Kings8:15 Sokpan, vbe ẹdẹ ne ọ lele ẹe, e Hazaẹl keghi mu ukpọn ne ọ mwẹ imi, ọ keghi fi ẹe ye amẹ, ọ na ya ẹe piẹnpiẹn ọba ihue gbe ẹe rua. E Hazaẹl na ghi rriọba e Siria lele Benhadad." 
2Kings8:16 Ọ ghi rre ukpo isẹn ne Joram ne ovbi Ehab rriọba Izrẹl, e Jehoram ne ovbi e Jehosiafat keghi rriọba e Juda." 
2Kings8:17 Vbe ọ rre ọmọ ukpo evayan ọgban, ọ keghi ya ukpo erẹnrẹn vbe ẹkete vbe Jerusalẹm." 
2Kings8:18 Amwẹ ọnrẹn kegha re ovbi Ehab, zẹ vbene uniẹn Ehab wa ru, rẹn keghi wa vbe lele uviẹn dan ọghe avbe ọba Izrẹl, ọ keghi ru orukhọ ghe e Nọyaẹnmwa." 
2Kings8:19 Sokpan, e Nọyaẹnmwa ma ho ne ọ fuẹn Juda a, rhunmwuda, rẹn yan ma e Devid ne ọguọmwadia ẹre nẹ wẹ, ivbi ẹre gha wa gha rriọba khian." 
2Kings8:20 Ẹghẹ ne Jehoram na gha rre ẹkete, Idọm keghi sọtẹ e Juda, iran na gha rre ọdakha egbe iran." 
2Kings8:21 Ẹre Jehoram na ka viọ ikẹkẹ okuo ẹre hia la odẹ, ọ na gha rrie Zaẹ, ivbi iyokuo Idọm keghi ghae ga iran vbe evba. Asọn ghi rre, ke irẹn kevbe ọkaokuo avbe ikẹkẹ okuo ẹre keghi miẹn ehe na ya uhunmwu ha ẹbu ladian, iran na lẹkua, ivbi iyokuo ẹre keghi tagha, dọmwadẹ ọghọe kegha rrie owa ẹre." 
2Kings8:22 Ke ẹghẹ nii gha dee, Idọm ma ghi ga rrie Juda ọvbehe. Ẹghẹ na kha na, ọre ẹvbo Libna na vbe sọtẹ." 
2Kings8:23 Emwi ọvbehe hia ne Joram ghi ru, a gbẹnnẹ ọẹn ye ebe Okha Avbe Ọba Izrẹl." 
2Kings8:24 Jehoram keghi wu, a keghi re ẹre ye idin avbe ọba vbe ẹvbo e Devid, ẹre Ahazaia ne ovbi ẹre na, rriọba lele ẹe." 
2Kings8:25 Ọ ghi rre ukpo ne ogiwera ne Joram ne ovbi Ehab rriọba Izrẹl, Ahazaia ne ovbi e Jehoram keghi rriọba e Juda," 
2Kings8:26 vbe ọ rre ọmọ ukpo evayan ugie. Ọ keghi ya ukpo ọkpa vbe ẹkete vbe Jerusalẹm, a keghi tie iye ẹe Atalia ne ovbi Ehab kevbe eyẹ Ọmri ne ọba Izrẹl." 
2Kings8:27 Rhunmwuda ighẹ orruan Ehab ọ re Ahazaia khin, rẹn kevbe ru orukhọ ghe Nọyaẹnmwa zẹ vbene ẹgbẹe Ehab vbe ru." 
2Kings8:28 Ahazaia ne ọba keghi deba Joram ne ọba Izrẹl ya gu e Hazaẹl ne ọba e Siria khọn. E Ramọt ọ re avbe ivbi iyokuo na vba egbe vbe Giliad, emwi keghi vba e Joram vbe okuo." 
2Kings8:29 Rẹn kegha die Jezrẹl ne ọ do kpe ewẹn ni rrie vbe evba, ẹre Ahazaia na gha khian ya tuẹ ọe vbe evba." 
2Kings9:1 Vbe uwu eghẹ na, ọ re Elaisia na tie akhasẹ igbama ọkpa, ọ tama rẹn wẹẹ, “Mu egbe ne u do gha rrie Ramọt ne Giliad, u ghi rhie ẹluba ori oliv na mwẹ gha khian," 
2Kings9:2 gualọ Jehu ne ovbi e Jehosiafat ne ọ vbe re eyẹ Nimsi. U ghi rhie ẹre ke uwu ẹbu ihua ẹre ladian la ughugha ọkpa. 
2Kings9:3 U ghi tue ori ye ọre uhunmwu ne u kha wẹẹ, ‘E Nọyaẹnmwa ta ẹe i ghẹ rẹn ya a rriọba Izrẹl.’ U ghi zegiẹgiẹ ladian hin evba rre.”" 
2Kings9:4 Ẹre akhasẹ igbama nii na gha rrie Ramọt," 
2Kings9:5 ọ keghi vba avbe ọkaokuo vbe iko. Ọ keghi kha wẹẹ, “Enọwanrẹn, a gie mwẹ uhunmwu guẹ.” E Jehu keghi nọ rẹn wẹẹ, “Gha u kha vbe uwu ima yi?” Ọ na wanniẹn wẹẹ, “Wẹ nọ enọwanrẹn.”" 
2Kings9:6 Ẹre iran eveva na gba la uwu owa, ẹre akhasẹ igbama nii na sa ori oliv yan e Jehu uhunmwu, ọ na kha ma rẹn wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl khare wẹẹ, ‘I ya a rriọba yan ivbi Izrẹl ne emwa mwẹ." 
2Kings9:7 U ghi ya gbe ẹe rua ighẹ arowa a, rẹn ighẹ ọba ne ovbi Ehab nii, ne I miẹn ehe na rria e Jezibẹl ikhi ye ẹmwẹ avbe akhasẹ kevbe eguọmwadia mwẹ ọvbehe ne ọ gbele ua hia." 
2Kings9:8 Ẹgbẹe Ehab hia kevbe ivbi iran, te ehia khian wulo, te I ra wa fuẹn emọ ikpia hin uniẹn ọnrẹn rre, ibiẹka kevbe eniwanrẹn." 
2Kings9:9 Vbene I ru ẹgbẹe e Jeroboam ne ọba Izrẹl, kevbe Basia ọghe Izrẹl, erriọ I ra vbe ru ẹgbẹe ọre." 
2Kings9:10 A i khian re Jezibẹl, avbe ekita ọ re ọ ra rri ikun ẹnrẹn vbe abewe Jezrẹl?’ ” Ọ ghi talọ avbe ẹmwẹ na nẹ, akhasẹ igbama nii keghi ladian vbe ughugha nii, ọ na lẹ fua." 
2Kings9:11 E Jehu keghi bu avbe ọkaokuo ne ihua ẹre gha khian, iran nọ rẹn wẹẹ, “Deghẹ ọ ye ẹse? Vbe ọmwẹmwẹ nii ya a ru yi?” E Jehu keghi wanniẹn wẹẹ, “Wa rẹn emwi ne ọ ho.”" 
2Kings9:12 Iran wanniẹn wẹẹ, “Ẹn o, ma ma rẹn, tama ima vbene ọ kha hẹ.” Ọ tama mwẹ wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa kha re wẹẹ, ‘I ya a rriọba ọghe Izrẹl!’ ”" 
2Kings9:13 Vbe ọwarọkpa nii, avbe ọkaokuo ne ihua e Jehu keghi wa ẹwu iran ye ikpawẹ ne ọ ke ukhunmwu, iran keghi kha wẹẹ, “E Jehu rriọba!”" 
2Kings9:14 Ẹre Jehu na wa sọtẹ e Joram ne ọba ne ọ rre Jezrẹl ne ọ na ya sinmwi egbe rhunmwuda emwi ne ọ vba ẹre vbe Ramọt ne Giliad, vbe ehe ne ọ na gu Hazaẹl ne ọba e Siria khọn. Ẹre Jehu na tama avbe ekaokuo ne ihua ẹre wẹẹ, “A deghẹ wa yaba mwẹ, wa gia miẹn wẹ ọmwarhọkpa ma rẹnrẹn ladian vbe Ramọt ya khama emwa vbe Jezrẹl wẹ ghe emwi ne ọ sunu.”" 
2Kings9:15  
2Kings9:16 Ẹre irẹn na deyan ikẹkẹ okuo ẹre ọ na rhie uhunmwu da e Jezrẹl. Egbe ma he ye rran Joram, Ahazaia ne ọba, Izrẹl ne ọ do rhuanrẹn ghe kevbe rre evba." 
2Kings9:17 Abodẹ ne ọ khẹ odẹ vbe uhunmwu ogogoro e Jezrẹl, keghi bẹghe vbe Jehu kevbe emwa rẹn dee. Ọ keghi kha wẹẹ, “I bẹghe emwa eso ni hin ẹsin dee.” E Joram keghi wanniẹn wẹẹ, “Gie ọmwa ne ọ hin ẹsin ọkpa ne ọ ya ghe ẹre gha adeghẹ ọse iran khin ra eghian.”" 
2Kings9:18 Ọmwa ne a gie ẹre uhunmwu nii keghi hin ẹsin vba e Jehu, ọ tama rẹn wẹẹ, “Ọba ho ne ọ rẹn adeghẹ te u dee vbe ọse ra oghian.” E Jehu wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Ọnii ma zẹdẹ kan ruẹn, gberra ghe iyeke mwẹ ne u deba usun.” Abodẹ nii ke kha wẹẹ, “Ọmwa ne a gie ẹre uhunmwu sẹ ehe ne iran ye, sokpan ọ ma ghi werriegbe gha dee.”" 
2Kings9:19 Iran kevbe gie ọmwa ọvbehe, onii na vbe nọ e Jehu ọta ọkpa nii. E Jehu kevbe dọlegbe wanniẹn wẹẹ, “Ọnii ma zẹdẹ kan ruẹn, gberra ghe iyeke mwẹ ne u deba usun.”" 
2Kings9:20 Abodẹ nii kevbe dọlegbe kha wẹ ọmwa ne a gie ẹre uhunmwu sẹ otu nii, sokpan ẹ i ghi dọlegbe dee. Ọ keghi rhie te ẹe wẹẹ, “Ọmwa ne ọ ke odaro wa fi ikẹkẹ okuo ẹre dee vbe ọmwẹmwẹ, ọ khọ ọghe Jehu!”" 
2Kings9:21 Ẹre Joram ne ọba na kha wẹẹ, “Wa mu ikẹkẹ okuo mwẹ ladian mẹ.” Iran keghi gele mu ẹẹn ladian, rẹn vbe Ahazaia ne ọba keghi gba hin ikẹkẹ ladian, dọmwadẹ ọghe ọe vbe ọghe ọe, iran na gha khian bu e Jehu khian. Iran keghi vba ẹre vbe ogba ne ọ te ka re ọghe Nabot." 
2Kings9:22 E Joram keghi nọ rẹn wẹẹ, “Deghẹ okhian maa?” E Jehu keghi wanniẹn wẹẹ, “Vbe ọ ghi ragha maa hẹ vbe avbe azẹn kevbe ẹbọ ne a ga ne iye uẹ ya rre hia ye rre evba.”" 
2Kings9:23 E Joram keghi fian ẹyaẹn ikẹkẹ ọre ne ọ lẹ, ọ na datu wẹẹ, “Isọtẹ nọ, Ahazaia!”" 
2Kings9:24 E Jehu na si uhanbọ ẹre, ọ na ya ẹtin ẹnrẹn guọn mwẹ ifẹnmwẹ, ọ na sa e Joram vbe iyeke, ọ na ya ha ẹre ẹkoko udu ladian. E Joram keghi de ye uwu ikẹkẹ okuo ẹre ọ na wu." 
2Kings9:25 E Jehu keghi tama Bidka ne ọkpọmwa rẹn wẹẹ, “Mu ikun ẹnrẹn ne u fi ẹe fi uwu ogba e Nabot. Yerre ẹghẹ ne imẹ vbe ruẹ na gba gha hin ẹsin lele Ehab ne erha e Joram iyeke dee, e Nọyaẹnmwa keghi ta ẹmwẹ na vbekpa Ehab wẹẹ," 
2Kings9:26 ‘I miẹn vbene a gbele Nabot kevbe ivbi ẹre hẹẹ nodẹ, ẹre I na yan wẹẹ, I gha rri uwẹ oya vbe emwa na, vbe uwu nene ogba na!’ ” E Jehu keghi tama ọkpọmwa rẹn wẹẹ, “Rhunmwuda ọnii nian, mu ikun e Joram, ne u fi ẹe fi uwu ogba e Nabot, ne u miẹn ehe na mu eyan e Nọyaẹnmwa sẹ.”" 
2Kings9:27 Ahazaia ne ọba ghi miẹn emwi ne ọ sunu, ọ keghi ya ikẹkẹ okuo ẹre lẹ ghe odẹ ẹvbo ne a tie ẹre Bẹt Hagan vbene Jehu na khu ẹe khian. E Jehu keghi tama emwa irẹn wẹẹ, “Wa vbe gbe ẹe rua!” Iran keghi kuan rẹn vbe ehe ne ọ na hin ikẹkẹ okuo ẹre la odẹ nọ rrie Gọ, vbe ọkpẹn ẹvbo ne a tie ẹre Ibleam. Sokpan, ọ keghi ye ziga gha khian ya sẹ ẹvbo ne a tie ẹre Mẹgido, ọ na wu vbe evba." 
2Kings9:28 Avbe ivbi iyokuo ẹre keghi mu ẹẹn ye ikẹkẹ okuo gha rrie Jerusalẹm, iran keghi ya re ẹre ye idin avbe ọba vbe Ẹvbo Devid." 
2Kings9:29 Ọ rre ukpo owọrọ ne Joram ne ovbi Ehab rriọba vbe Izrẹl, ọre Ahazaia na rriọba e Juda." 
2Kings9:30 E Jehu keghi sẹ Jezrẹl. E Jezibẹl ghi họn emwi ne ọ sunu, ọ keghi ba itiro, ọ na dọlọ eto ẹre yi ẹse, ọ keghi mudia ye ewindo ẹguae ke evba gha ghe adesẹ ore." 
2Kings9:31 E Jehu ghi wa la onurho dee, okhuo nii keghi datie ẹre wẹẹ, “Wẹ ne Zimri, wẹ ne ọ de izigha ọyẹvbu! Vbu a do ru vbe emwa?”" 
2Kings9:32 E Jehu keghi tọn aro mu, ọ keghi davan wẹẹ, “Gha ọ rre otu mwẹ vba yi?” Ọghẹrriẹnoguan eva ra eha na niẹn urhu la ewindo ladian do ghe ẹre." 
2Kings9:33 Ẹre Jehu na tama iran wẹẹ, “Wa rrua ẹre fua!” Iran ke rrua ẹre fi otọ, esagiẹn ọnrẹn keghi gbe ku egbekẹn kevbe ẹsin. E Jehu keghi fi avbe ẹsin ẹnrẹn kevbe ikẹkẹ okuo ẹre nana ikun ẹnrẹn gberra." 
2Kings9:34 Ọ ke la uwu ẹguae, ọ na ya rri evbare. Iyeke ọnii, ọ keghi kha wẹẹ, “Wa ya mu ikun okhuo nii ne ẹwobi ọmwa ne uwa ya re ẹre ọ rhe yerriọ, uvbi te nọ.”" 
2Kings9:35 Sokpan, emwa ni ya re ẹre ma ghi miẹn vbo gberra ugboloko uhunmwu ẹnrẹn, ugboloko obọ ẹre kevbe ugboloko owẹ ọre." 
2Kings9:36 Iran ghi ya na iyẹn ma e Jehu, ọ keghi kha wẹẹ, “Erriọ e Nọyaẹnmwa khare ighẹ ọ gha sunu vbe ẹghẹ ne ọ na gie ọguọmwadia ẹre ighẹ Elaija wẹẹ, ‘Ekita gha rri ikun e Jezibẹl vbe iwewe Jezrẹl," 
2Kings9:37 a gha zanzan ikun ẹnrẹn ku evba zẹ vbe isan ẹmila sẹrriọ wẹ ọmwa rhọkpa ighi rẹn ehe ne ọ khin vbe egbe!’ ” 
2Kings10:1 Wi Ivbi uniẹn Ehab ekigbesiyenẹ ọ re ọ gha rre Sameria. E Jehu keghi gbẹn ebe gie emwa ni rre ore ẹvbo nii, iran ne ekamakodin ẹvbo, kevbe iran ne ivbi Ehab gue. Enian ọ re ọ gbẹn ọẹn:" 
2Kings10:2 “Wa ọ re ivbi ọba gue, wa vbe mwẹ ikẹkẹ okuo kevbe avbe ẹsin, emwi ne a ya khọn okuo kevbe avbe ẹvbo ne a gbe odin gaa." 
2Kings10:3 Rhunmwuda ọnii, ebe na ghẹ ghi sẹ uwa obọ, wa ghi hannọ ne ọ khẹke vbe ivbi ọba, wa ghi ya e ma ọba, vbe iyeke ọnii, wa ghi mu egbe ne uwa ya gbinna ne ẹẹn.”" 
2Kings10:4 Ohan keghi mu iran ni kha yan e Sameria, iran keghi kha wẹẹ, “Vbe ima ra sẹtin viọ aro da e Jehu hẹ ugbẹn vbe Ahazaia ne ọba kevbe Joram, ma sẹtin?”" 
2Kings10:5 Rhunmwuda ọnii, iran ni gbe aro ghe ẹguae, kevbe iran ni gbearoghe ore ẹvbo kevbe avbe ekamakodin ẹvbo nii, kevbe iran ni gbe aro ghe iran, keghi gie ne a tama e Jehu wẹẹ, “Eguọmwadia ruẹ ma khin, ma vbe mu egbe ne ima ya ru emwi ne u a rhirhi wẹ ne ima ru. Sokpan, ma i ma ọmwaikọmwa ọba; ru emwi ne uwẹ ghi rẹn ighẹ ọ ke sẹẹ.”" 
2Kings10:6 E Jehu kevbe gbẹn ebe ọvbehe gie iran wẹẹ, “A deghẹ otu mwẹ wa ye, a deghẹ wa gha ru emwi ne I rhirhi tama uwa, wa viọ uhunmwu ivbi Ehab ne ọba bu mwẹ gha die Jezrẹl vbe ọ te sẹ ẹghẹ na akhuẹ.” Avbe ekamakodin ekigbesiyenẹ ni rre Sameria, ọ re avbe ivbi Ehab ne ọba ekigbesiyenẹ gue, iran ọ re ọ koko iran, ma iran emwi." 
2Kings10:7 Ugbẹn vbe ebe Jehu ghi sẹ iran obọ, avbe ekamakodin ni rre Sameria nii, keghi gbele ivbi Ehab ekigbesiyenẹ nii, iran na kun uhunmwu iran ye okhuae hẹ gie Jehu vbe Jezrẹl." 
2Kings10:8 Iran ghi tama e Jehu ighẹ iran viọ uhunmwu ivbi Ehab rre nẹ, ọ na wẹ ne iran silo ẹe gbo ye ihe eva vbe onurho ẹvbo nii, ne iran sẹ iran rae ye evba ya sẹ owiẹ ne ọ lele ẹe." 
2Kings10:9 Ọ ghi sẹ owiẹ, ọ keghi ladian, ọ kegha rrie onurho ẹvbo nii, ọ keghi tama emwa ni rre evba wẹẹ, “Mẹ ọ re ọ khuan khẹ e Joram ne ọba, I na gbe ẹe rua, wa imwẹ obọ vbe ọnii. Sokpan gha ọ gbele enena hia?" 
2Kings10:10 Ọna rhie maa wẹ emwi ne Nọyaẹnmwa ta ẹe vbe ekpa ivbi Ehab hia, gha gele sẹ. Emwi ne Nọyaẹnmwa la unu Elaija ne akhasẹ yan ọ re ọ ru na.”" 
2Kings10:11 Ẹre Jehu na gbele etẹn Ehab ni ghi rre Jezrẹl hia, kevbe ivbi iyokuo ẹre, kevbe avbe ọse nii sikẹ ọre, kevbe avbe ohẹn, ọkpa ne a sẹ rae ye agbọn ẹ i rrọọ." 
2Kings10:12 E Jehu keghi kpa vbe Jezrẹl rre, ọ na gha rrie Sameria, ọ ghi sẹ ihe ọkpa ne a tie ẹre “Ẹko Ọsuohuan” vbe odẹ." 
2Kings10:13 Ọ keghi khian dekun etẹn Ahazaia ne ọba e Juda ne ọ ghi wu, ọ keghi nọ iran wẹẹ, “Vbe uwa ke rre.” Iran wanniẹn wẹẹ, “Etẹn Ahazaia ma khin, te ima rrie Jezrẹl ne a ya tuẹ ivbi e Jezibẹl ne Oloi kevbe ẹgbẹe ọba nekpa.”" 
2Kings10:14 E Jehu keghi tama emwa rẹn, “Wa munọ iran munọ ẹmwẹ ne unu.” Iran keghi munọ iran hia, ọ keghi gbele iran vbe ọkpẹn uye ọkpa vbe evba. Iran evayan iyeva nọ, ọ ma vbe sẹ ọkpa rae ye agbọn vbọ." 
2Kings10:15 E Jehu keghi deyan okhian, ọ ghi sẹ odẹ, e Jonadab ne ovbi e Rekab keghi vba ẹre. E Jehu keghi tuẹ ọe, ọ tama rẹn wẹẹ, “Iro ọkpa ọ re ọ rre ima ekhọe. U gha deba mwẹ ra?” E Jonadab keghi kha wẹẹ, “I gha deba ruẹ.” Iran keghi rhie egbe obọ, ọ re Jehu na kpa ẹre la uwu ikẹkẹ okuo." 
2Kings10:16 Ọ tama rẹn wẹẹ, “Lele mwẹ gha dee ne u do tobọọ ye aro miẹn ọẹn vbene I ga e Nọyaẹnmwa hẹ.” Iran keghi gba hin gha rrie Sameria." 
2Kings10:17 Iran ghi sẹ evba, e Jehu keghi gbele etẹn Ehab hia fẹẹrẹ, ọ ma vbe sẹ ọkpa rae vbọ. Emwi ne Nọyaẹnmwa tama Elaija ighẹ ọ gha sunu ọ re ọ na khin." 
2Kings10:18 E Jehu keghi tie ivbi e Sameria hia si koko, ọ tama iran wẹẹ, “Ehab ne ọba gho e Bal kherhe, sokpan mẹ gha kakabọ gho ẹre sẹ ọnii." 
2Kings10:19 Wa tie avbe akhasẹ e Bal hia rre, kevbe emwa hia ni gho ẹre kevbe avbe ohẹn ọnrẹn hia. A ghẹ gie ẹe kẹ orhiọnkpa. I ra do zọ ese nọkhua ghe Bal, ọmwaikọmwa ne ọ ma rre, a gha gbe ẹe rua.” (Erẹrẹ ọre ọ na wa khin, te Jehu ru ẹe vberriọ rhunmwuda ọ ho ne ọ gbele iran ni gho e Bal hia a.)" 
2Kings10:20 Ẹre Jehu na kha wẹẹ, “Wa bu ẹdẹ ugamwẹ ne a ya ya ọghọ ne Bal!” Iran keghi bu ẹdẹ ọre." 
2Kings10:21 E Jehu keghi gie uhunmwu na ne a wewe ẹe la otọ Izrẹl hia. Iran ni gho e Bal hia keghi rre. A ma vbe miẹn ọkpa ne ọ ma rre vbọ. Ehia keghi la aro e Bal, iran na vuọn rẹn sẹ otọ sẹ ukhunmwu." 
2Kings10:22 Ẹre Jehu na tama ohẹn ne ọ gbe aro ghe avbe ẹwu ne ọ viọ ẹwu ladian ne ọ viọ ne iran ni ni ga vbe evba. 
2Kings10:23 Vbe iyeke ọnii, e Jehu tobọ ẹre keghi la owa ke irẹn kevbe Jonadab ne ovbi Rekab, ọ keghi tama emwa nii wẹẹ, “Wa gie aro uwa da ẹe wẹ, emwa ni ga e Bal ọkpa ọ re ọ rre emwa, kevbe wẹ ọmwa ne ọ ga e Nọyaẹnmwa rhọkpa ma la owa.”" 
2Kings10:24 Ẹre rẹn vbe Jonadab na la owa ne ọ ya ru imuohan ne a giẹn uan kevbe ne ọ vbe ya zọ ese ghe Bal. Rẹn keghi viọ arhin iyenẹ ye orere vbe aro ẹbọ nii, ọ kevbe tama iran wẹẹ, “Wa ghi gbele iran na hia a, ọmwa ne ọ gie ọkpa lẹ fe vbọ, uhunmwu ọ ya khiẹ ọre.”" 
2Kings10:25 Ọwarọkpa vbe Jehu ghi wa mu emwi imuohan ye evba nẹ, ọ keghi tama avbe ọbodẹ kevbe avbe ọkaokuo wẹẹ, “Wa la owa ne uwa ya gbele iran hia a, wa ghẹ gie ọkpa lẹ fe vbọ!” Iran keghi la owa. Iran na yuo umozo ua, iran na gbele iran hia a, iran na silo ikun iran ladian. Iran keghi la uwu ẹgun ne ọ wa ke uwu aro ẹbọ sẹẹ." 
2Kings10:26 Iran keghi mu ukhurhẹ ne ọ rre evba ladian iran na giẹn ọnrẹn uan. 
2Kings10:27 Ẹre iran na dunmwu ukhurhẹ kevbe nene aro ẹbọ, iran na ye aro ẹbọ nii khian owa isan, erriọ ọ ye ye do sẹ ẹdẹnẹrẹ na." 
2Kings10:28 Erriọ ọ re Jehu ya wabọ e Bal na gho hin otọ Izrẹl rre. 
2Kings10:29 Sokpan, ọ keghi ye egbe ta orukhọ ne Jeroboam ru, ọmwa ne ọ si ivbi Izrẹl obọ fi ugamwẹ Ẹmila igoru ne ọ mannọẹn viọ gbọ ye Bẹtẹl kevbe Dan." 
2Kings10:30 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Jehu wẹẹ, “U ru ivbi Ehab emwi hia ne I ho ne u ru nẹ. Te imẹ ghi yan ma ruẹn nian wẹ ivbi uẹ gha rriọba ya sẹ ogienẹ ne ọ he re vbe Izrẹl.”" 
2Kings10:31 Sokpan, e Jehu ma ye ekhọe lele uhi ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua yi ne ẹẹn, sokpan, ọ keghi lele igiemwi e Jeroboam ne ọ si ivbi Izrẹl la orukhọ." 
2Kings10:32 Vbe uwu ẹghẹ na, e Nọyaẹnmwa keghi hẹko gha giagia hin otọ Izrẹl rre. E Hazaẹl ne ọba Siria keghi khọn munọ otọ Izrẹl hia ni rre" 
2Kings10:33 odẹ ahọ ọghe Jọdan rhinrin ya sẹ ẹvbo ne a tie ẹre Aroẹ ne ọ rre odẹ ekẹn vbe ọkpẹn Ẹzẹ Anọn, ne usun ọ re otọe Giliad ye kevbe Basian, ehe ne avbe ẹwae Gad, Riubẹn kevbe Manasẹ ne odẹ ahọ ye." 
2Kings10:34 Emwi hia ne Jehu ghi ru, avbe iwinna udinmwẹ ọnrẹn, a gbẹnnẹ ehia ye Ebe Okha Avbe Ọba Izrẹl." 
2Kings10:35 Ọ keghi wu, a na re ẹre ye Sameria, ẹre ovbi ẹre ighẹ Jehoahaz na rriọba lele ẹe." 
2Kings10:36 Ukpo eva irrọvbe ọgban ọre Jehu rriọba Izrẹl la vbe Sameria. 
2Kings11:1 Ọwarọkpa vbe Atalia ne iye Ahazaia ne ọba ghi wa họn ighẹ iran de ovbi ẹre izigha, ọ na wẹ ne iran gbele emwa ni ghi re ẹgbẹe ọba hia fẹẹrẹ ua." 
2Kings11:2 E Joas, ne ovbi Ahazaia ne okpia ọkpa ọ re ọ sẹtin lẹfe. Iran te ra wa vbe gbe ẹe rua zẹ vbe nekpa, sokpan e Jehosiaba ne ọtẹn erha ẹe ne okhuo ọ re ọ ghi wọlọ ẹe ladian, okhuo na keghi re ovbi e Jehoram kevbe ọtẹn Ahazaia, ne okhuo ọvbehe biẹ ne erha ẹe. Okhuo na keghi rhie ẹre kevbe ọmwa ne ọ kokẹe ye ughugha ọkpa vbe uwu Ọgua Osa, ọ na ya rhie ẹre lẹre ne Atalia, a na miẹn wẹ a ma gbẹe rua." 
2Kings11:3 Ukpo ehan ọre Jehosiaba ya gha gbe aro ghe ọmọ okpia na, ọ keghi rhie ẹre lẹre ye uwu Ọgua Osa vbe Atalia rre ẹkete zẹ vbe ọba ne okhuo." 
2Kings11:4 Sokpan, ọ ghi sẹ ukpo ne ogihinrọn, e Jehoiada keghi gie na tie avbe ọkaokuo ni re arowa iran ne ọba ya khẹ egbe, kevbe avbe ukọ ẹguae, ọ na wẹ ne iran gha die Ọgua Osa, ọ na ya iran vẹn ihẹn wẹ ne iran ye obọ ye emwi ne irẹn mwamwaẹn ne iran ru, ọ keghi rhie Joas ne ovbi Ahazaia ne ọha ma iran." 
2Kings11:5 Ọ na tama iran emwi ne iran gha ru wẹẹ: “Wa gha rrie iwinna vbe Ẹdẹ izọla ne kherhe, wa ghi wa egbe ye ihe eha, ne obọ ọkpa vbọ gha khẹ ẹguae," 
2Kings11:6 obọ ọkpa vbe uwu eha nii ghi vbe gha khẹ Onurho e Suọ, obọ ọkpa vbe uwu eha nọkpa ghi ya gha khẹ onurho ne a la sẹ ehe ne iran ni khẹ odẹ ye." 
2Kings11:7 Otu eva ni i te rrie iwinna ẹdẹ izọla nekherhe ghi mudia ne iran gha khẹ Ọgua Osa ne iran tan obọ ga ọba. 
2Kings11:8 Wa ghi yuo umozo mwẹ obọ tan obọ ga e Joas ne ọba, wa ghi lele ẹe la ehe ne ọ rhirhi a yo hia. Ọmwaikọmwa ne ọ rhirhi sikẹ uwa, wa ghi gbe ẹe rua.”" 
2Kings11:9 Avbe ekaokuo keghi ru vbene Jehoiada tama iran, iran na viọ emwa iran bu ẹre gha dee. Iran ni khian te zobọ vbe iwinna Ẹdẹ izọla nekherhe, kevbe iran ni die iwinna." 
2Kings11:10 Ọ keghi viọ avbe asoro kevbe asa ọghe Devid ne ọba ne a viọ ye uwu Ọgua Osa, ne iran ni ra do tan obọ gue ọba," 
2Kings11:11 ọ keghi viọ emwa nii mudia ye efẹn ọkpa ke ẹe kevbe umozo vbe obọ lẹga odaro Ọgua Osa ne iran tan obọ ga ọba. 
2Kings11:12 Ẹre Jehoiada na rhie Joas ladian, ọ keghi mu ẹde ye ọre uhunmwu, ọ na rhie ọkpa ne ẹẹn vbe uwu ebe ọghe vbene ọba yin hẹ. Ẹre a na sa ori ye Joas uhunmwu, a na ma ẹre ọba. Emwa hia keghi kpe obọ, iran were tii kha wẹẹ, “Ọba gha tọ, ọ kpẹre!”" 
2Kings11:13 Atalia ne ọba ne okhuo keghi họn vbe avbe iran ni khẹ odẹ kevbe avbe emwa wee, rẹn keghi zegiẹgiẹ gha rrie Ọgua Osa, ehe ne avbe emwa ni si koko gbe ẹbu yi." 
2Kings11:14 Rẹn keghi bẹghe vbe ọba ne ọ da re ni mudia ke orre vbe ehe ne a la la Ọgua Osa zẹ vbene a ru ẹe. Avbe ọkaokuo kevbe iran ni kpe okpe keghi yọyọ lẹga ẹre. Atalia keghi ye akhiẹ sọ ukpọn rẹn uan, ọ na datu wẹẹ, “Ẹtẹ! Ẹtẹ!”" 
2Kings11:15 Jehoiada ma ho ne a gbe Atalia a ye uwu Ọgua Osa, ọ keghi rhunmwuda ọnii tama avbe ekaokuo, wẹẹ, “Wa mu ẹẹn la ẹkpo uviẹn ne avbe ọbodẹ tẹn rẹn na, ọmwa ne ọ gha hia ne ọ faẹn, wa gbe ẹe rua.”" 
2Kings11:16 Iran keghi mu ẹẹn, iran na rhie ẹre gha rrie ẹguae, iran na ya gbe ẹe rua vbe ọkpẹn Onurho Ẹsin." 
2Kings11:17 E Jehoiada ne ohẹn keghi ru ẹe ne Joas ne ọba kevbe emwa nii, gba rhie obọ ye ebe ne Nọyaẹnmwa wẹ, emwa e Nọyaẹnmwa iran ra gha khin, ọ kevbe ru ẹe ne ọba vbe emwa nii gba rhie obọ ye ebe." 
2Kings11:18 Ẹre emwa nii na gha rrie aro e Bal, iran na siẹn ẹnrẹn sẹ otọ, iran na guọghọ Ogiukpo ne ọ rrọọ kevbe avbe ukhurhẹ, iran kevbe gbe Natan ne ohẹn e Bal ye odaro Ogiukpo. E Jehoiada keghi viọ emwa yọ ne iran gha khọ Ọgua Osa." 
2Kings11:19 Ẹre rẹn kevbe avbe ọkaokuo, kevbe otu ne ọba ya khẹ egbe kevbe iran ni khẹ ẹguae na su ọba ke Ọgua Osa gha rrie ẹguae, vbene emwa nii hia na lele ẹe. E Joas keghi la odẹ Onurho Abodẹ la owa ọ na ya tota ye ẹkete." 
2Kings11:20 Oghọghọ keghi gba emwa nii hia ẹko, ẹvbo keghi furre vbene iran ghi na gbe Atalia ua vbe ẹguae." 
2Kings11:21 Ọmọ ukpo ihinrọn ọre Joas gha khin vbe ọ rriọba e Juda. 
2Kings12:1 Ọ ghi rre ukpo ihinrọn ne I Jehu ne ọba Izrẹl rriọba, e Joas keghi rriọba e Juda, ọ keghi ya ukpo iyeva rriọba vbe Jerusalẹm. A kegha tie iye ẹe Zibia ne ovbi ẹvbo Biẹsiẹba." 
2Kings12:2 Te ọ wa gha ru emwi ne ọ yẹ e Nọyaẹnmwa vbe ẹdẹ agbọn rẹn hia rhunmwuda e Jehoiada ne ohẹn ọ re ọ gha gie odẹ ma rẹn. 
2Kings12:3 Vbene ọ rhirhi gha ye hẹ, ehe ne iran ni gho ẹbọ na ru ẹbọ, a ma guọghọ ẹe kua. Emwa nii kegha zọ ese, iran na vbe gha giẹn eturari vbọ." 
2Kings12:4 E Joas keghi tie avbe ohẹn, ọ na wẹ ne iran gha si igho ne iran ni zọ ese vbe Ọgua Osa hae koko, kevbe avbe igho ne a hare yọ zẹ vbe ne a mwa ye ese ne a zọ vbe ẹghẹ hia kevbe igho ne emwa ya ekhọe obọ iran viọ rre." 
2Kings12:5 Dọmwadẹ ohẹn ghi gha da igho iran ne irẹn ru emwi na yi. A ghi gha ya igho nii dọlọ Ọgua Osa yi zẹ vbene a ya ho sẹ ọre egbe. 
2Kings12:6 Sokpan, vbe ọ ye sẹ ukpo ehayan ugie nẹ ne Joas ghi rriọba, avbe ohẹn ma ye dọlọ ehe rhọkpa yi vbe Ọgua Osa." 
2Kings12:7 Rhunmwuda ọnii, rẹn keghi tie Jehoiada kevbe avbe ohẹn nekpa, ọ keghi nọ iran wẹẹ, “Vbọzẹ ne uwa i na dọlọ Ọgua Osa yi yi? Ke eban kpao, wa ghẹ ghi da igho ne ọ sẹ uwa obọ yi; wa gha viọ ẹre rre, ne a miẹn ehe na dọlọ Ọgua Osa yi.”" 
2Kings12:8 Avbe ohẹn keghi kue yọ vberriọ, iran kevbe kue yọ wẹ ẹ i re iran ọ gha dọlọ Ọgua Osa yi." 
2Kings12:9 Ẹre Jehoiada na ru ẹkpẹti ọkpa, ọ na ha uvun ye ugue ẹre, ọ na mu nene ẹkpẹti ye ọkpẹn Ogiukpo, ọ kegha rre obọ erha ọmwa vbe a gha la uwu Ọgua Osa. Ohẹn ne iwinna sẹ ọre egbe vbe onurho ghi gha viọ igho hia ne iran ni do ga viọ rre, ye uwu ẹkpẹti na." 
2Kings12:10 Ẹghẹikẹghẹ ne igho rhirhi ya gha kpọlọ vbe uwu ẹkpẹti nii, ọgbenbe ọba kevbe Ogie Ohẹn ghi rre, iran ghi ranran esiliva nii, iran ghi mwa rẹn vbene ọ khua sẹ hẹ." 
2Kings12:11 Iran ghẹ ghi gbẹn inu igho ne ọ wa khin ye otọ nẹ, iran ghi mu ne iran ni gbearoghe iwinna ne a winna vbe Ọgua Osa, iran na ghi ya ha osa ne avbe owinna, iran ni bọ owa," 
2Kings12:12 avbe iran ni bọ owa kevbe ni gbe okuta, iran ghi vbe dẹlẹ igẹdu kevbe avbe okuta ne a ya dọlọ owa yi, a ghi vbe ya ha igho ne a loro vbene ọ khẹke hia." 
2Kings12:13 Sokpan, a ma rhie vbe igho nii ya dẹ ukpu esiliva, ọkpan, avbe okpe ra avbe emwi ne a ya dọlọ ukpa yi, ra emwikemwi ne a ya igoru ra esiliva ru rhọkpa." 
2Kings12:14 A keghi wa lo ehia ya ha osa ne emwa ni winna kevbe ne avbe ya dẹlẹ emwi ne a ya dọlọ owa yi. 
2Kings12:15 Emwa ni gha dọlọ ẹe yi, keghi wa gha re emwa ni i gbe emwi rhu, rhunmwuda ọnii, a ma ghi vbe gha tie iran ne iran do gha kha vbene iran lo igho hẹ." 
2Kings12:16 Igho ne a hae ye ahaewerriegbe izẹọhẹ, kevbe izẹọhẹ ọghe orukhọ ne a ru, a ma viọ enii ye uwu ẹkpẹti, avbe ohẹn ọ re ọ yan eni." 
2Kings12:17 Vbe ẹghẹ nii, e Hazaẹl ne ọba Siria keghi mu okuo gha rrie Gat, ọ na khọn rẹn, ọ na wẹ rẹn ra wa vbe mu okuo la e Jerusalẹm." 
2Kings12:18 E Joas ne ọba e Juda keghi wa koko emwi izẹọhẹ hia ne avbe ọba nikaro ighẹ avbe Jehosiafat, Jehoram kevbe Ahazaia ya fi ohan ne Nọyaẹnmwa, ọ kevbe viọ ọghe ọe ba ẹre, deba igoru hia ni rre aza Ọgua Osa kevbe ẹguae, ọ na viọ ehia ya ha oko gie Hazaẹl ne ọba, ọ ni na ghi viọ ivbi iyokuo ẹre hin e Jerusalẹm rre." 
2Kings12:19 Emwi ọvbehe hia ne Joas ne ọba ru, a gbẹnnẹ ehia ye Ebe Okha Avbe Ọba Juda." 
2Kings12:20 Eguọmwadia Joas ne ọba keghi khuan khẹ ọre, iran eva vbọ ne a tie ẹre Jozaka ne ovbi e Simiat kevbe Jehozabad ne ovbi e Siọma keghi gbe ẹe rua vbe owa ne a bọ ye uvun ne a ran rẹn vbe odẹ ahọ e Jerusalẹm vbe odẹ ne a la ye Silla. A keghi ya re Joas ye idin avbe ọba vbe Ẹvbo e Devid, Amazaia ne ovbi ẹre keghi rriọba lele ẹe." 
2Kings12:21  
2Kings13:1 Ọ ghi rre ukpo ehayanugie ne Joas ne ovbi Ahazaia rriọba vbe Juda, e Jehoahaz ne ovbi e Jehu keghi rriọba Izrẹl, ọ keghi ya ukpo eha irrọvbugie vbe ẹkete vbe Sameria." 
2Kings13:2 Ọ keghi ru orukhọ ghe Nọyaẹnmwa, ọ keghi vbe si Izrẹl ohọ fi orukhọ zẹ vbene Jeroboam ka vbe ru, ọ ma kie werriegbe vbe emwi dan ne ọ ru." 
2Kings13:3 Ẹre ohu Izrẹl na mu e Nọyaẹnmwa, ọ na gie Hazaẹl ne ọba e Siria kevbe Benhadad ne ovbi ẹre gha khọn miẹn Izrẹl otọ yan egbe." 
2Kings13:4 Ẹre Jehoahaz na na erhunmwu ghe Nọyaẹnmwa, ugbẹn vbe Nọyaẹnmwa ghi miẹn obọ dan ne ọba e Siria ya mu ivbi Izrẹl, ọ keghi họn erhunmwu ẹnrẹn." 
2Kings13:5 E Nọyaẹnmwa keghi gie ọkaolotu gie Izrẹl ọ na do miẹn iran fan hin obọ ivbi e Siria rre. Izrẹl keghi vbe do gha rrọ vbe ọfumwegbe vbene iran ka ye de yi. 
2Kings13:6 Sokpan, iran ma ye zobọ vbe orukhọ ne Jeroboam ne ọba viọ ivbi Izrẹl lao, iran keghi ye gha ru ẹe khian. Amazẹ ọghe Asiẹrra ne ẹbọ ne okhuo keghi ye gha rre Sameria." 
2Kings13:7 E Jehoahaz ma ghi gha mwẹ emwi igbinna gberra arhin ekigbesiyeha ni hin ẹsin, ikẹkẹ okuo igbe, kevbe arhin arriaisẹn igbe (10,000) ni ye owẹ khian, rhunmwuda, ọba e Siria dunmwu enekpa a, ọ na gha ya owẹ rrilo iran ginna otọ zẹ vbe ekẹn." 
2Kings13:8 Emwi ọvbehe hia ne Jehoahaz ru, kevbe avbe uyinmwẹ udinmwẹ ọnrẹn, a gbẹnnẹ ọẹn ye Ebe Okha Avbe Ọba Izrẹl." 
2Kings13:9 Rẹn keghi wu, a na re ẹre ye Sameria, ovbi ẹre ne okpia ighẹ Jehoas keghi rriọba lele ẹe." 
2Kings13:10 Ọ ghi rre ukpo enẹirrọvbe iyeva ne Joas rriọba vbe Juda, e Jehoas ne ovbi e Jehoahaz keghi rriọba Izrẹl, ọ keghi ya ukpo ẹneirrọvbugie vbe ẹkete vbe Sameria." 
2Kings13:11 Rẹn keghi vbe rukhọ ghe Nọyaẹnmwa, ọ keghi lele igiemwi dan ọghe Jeroboam ne ọba ne ọ si ivbi Izrẹl la orukhọ." 
2Kings13:12 Emwi ọvbehe hia ne Jehoas ghi ru, ya sẹ egbe udinmwẹ ọnrẹn vbe okuo ne ọ gu Amazaia ne ọha e Juda khọn, a gbẹnnẹ ọẹn ye Ebe Okha Avbe Ọba Izrẹl." 
2Kings13:13 E Jehoas keghi wu, a na re ẹre ye idin avbe ọba vbe Sameria, ẹre ovbi ẹre ighẹ Jeroboam ne ukpogieva na rriọba lele ẹe." 
2Kings13:14 Elaisia ne akhasẹ kegha khuọnmwi obọ kegha da ẹe ẹsẹse, ọ ghi lovbiẹ vbe ọ ghi ra kpan udu, e Jehoas ne ọba Izrẹl kegha khian ya tuẹ ọe. Ugbẹn vbe ọ ghi viẹ ọ keghi kha wẹẹ, “Erha mwẹ ne erha, wẹ ọrọre ọwegbe ne ọ tan obọ gue Izrẹl.”" 
2Kings13:15 Elaisia keghi tama rẹn wẹẹ, “Mu uhanbọ kevbe ifẹnmwẹ rre.” Jehoas keghi ya viọ rre," 
2Kings13:16 Elaisia na wẹ ne ọ mu egbe ne ọ ya fi ẹe. 
2Kings13:17 Ọba keghi kie ewindo ne ọ mu aro da odẹ e Siria zẹ vbene Elaisia tama rẹn. Elaisia keghi tama rẹn wẹẹ, “Fi ifẹnmwẹ nii.” Ọba ghi wa fi ifẹnmwẹ nii nẹ, akhasẹ ni keghi kha wẹẹ, “Wẹ ọrọre ifẹnmwẹ e Nọyaẹnmwa ne ọ gha ya khọn e Siria muotọ, u ghi gu e Siria khọn vbe Afẹk rhinrin u te do khọn miẹn iran otọ.”" 
2Kings13:18 Ẹre Elaisia na wẹ ne ọba rhie ifẹnmwẹ nekpa ne ọ ya ẹe kinmwi otọ. Ọba keghi ya ẹe kinmwi otọ igba eha, ọ keghi dobọyi." 
2Kings13:19 Ọna keghi ya ohu mu Elaisia, ọ keghi tama ọba wẹẹ, “Igba isẹn ra ehan ọre ọ te kei ne u kinmwi ẹẹn, erriọ obọ ruẹ gha na wa ke ukhunmwu ne ivbi e Siria fo fẹẹrẹ, sokpan, vbene ọ ghi ye na nian, igba eha kẹkan ọre obọ ruẹ ra ke ukhunmwu ne iran.”" 
2Kings13:20 Elaisia keghi wu, a na re ẹre. Ukpukpo ọ re otu ivbi e Moab do ya gha mu okuo gie ivbi Izrẹl." 
2Kings13:21 Iran ghi re orinmwi ẹdẹ ọkpa, iran ghi ghe otu ọkpa vberriọ dee. Emwa nii keghi fi ikun orinmwi nii fi idin Elaisia, iran na lẹ. Egbe ọmwa nii ghi wa dekan ọghe Elaisia, ọmwa nii keghi rhiọrre, ọ na kpaegbe mudia." 
2Kings13:22 E Hazaẹl ne ọba e Siria kegha mu Izrẹl rueghe vbe ẹghẹ ne ọba Jehoahaz yae vbe ẹkete hia," 
2Kings13:23 sokpan e Nọyaẹnmwa keghi mwẹ itohan kevbe ẹnina ghe iran, ọ ma gie a wa fuẹn iran an, sokpan, ọ keghi yi iran obọ rhunmwuda ile ne ọ gu Ebraham, Aizik kevbe Jekọb ta. Ọ ma he mianmian emwa rẹn ẹdẹ." 
2Kings13:24 E Hazaẹl ne ọba Siria ghi wu, e Benhadad ne ovbi ẹre keghi rriọba." 
2Kings13:25 Jehoas ne ọba Izrẹl na khọn miẹn ẹre otọ igba eha, ọ na munọ avbe ẹvbo ne Benhadad te khọn miẹn iran re vbe ẹghẹ Jehoahaz ne ọba ne erha Jehoas werriegbe." 
2Kings14:1 Ọ ghi rre ukpo ne ogieva ne Jehoas ne ovbi Jehoahaz ne ọba Izrẹl ya ẹe vbe ẹkete Izrẹl, Amazaia ne ovbi e Joas keghi rriọba vbe Juda," 
2Kings14:2 ukpo isẹn yan ugie ọ re ọ gha ye, ọ keghi ya ukpo ọkpa irrọvbọgban vbe ẹkete vbe Jerusalẹm." 
2Kings14:3 Ọ ru emwi ne ọ yẹ e Nọyaẹnmwa sokpan ọ ma wa ye vbe e Devid ne ọba ne erha ẹe odede; sokpan ọ keghi ru avbe emwi ne Joas ne erha ẹe vbe gha ru. 
2Kings14:4 Ọ ma dunmwu ehe ne iran ni ga ẹbọ na gho ẹbọ, emwa keghi ye gha zọ ese, iran na gha giẹn eturari vbe evba." 
2Kings14:5 Vbe ọwarọkpa vbe ẹkun ghi sẹ Amazaia otọ nẹ, wẹ te ọ ghi mwẹ ẹtin, ọ keghi gbele avbe emwa ni gbe erha ẹe rua ighẹ ọba." 
2Kings14:6 Sokpan, ọ ma gbele ivbi iran an, ọ keghi lele zẹ vbene Nọyaẹnmwa ta ẹe vbe uhi e Mosis wẹẹ, “A ghẹ gbele evbibiẹ emọ ye orukhọ ne ivbi iran ru, erriọ, a ghẹ vbe gbele emọ ye orukhọ ne evbibiẹ iran ru. Orukhọ ne ọmwa tobọ ẹre ru, ọre a gha gbe ẹe rua baa.”" 
2Kings14:7 Amazaia keghi gbele ivbi iyokuo Idọm arriaisẹn igbe (10,000) vbe Iya Umwẹ ọ te khọn mu ẹvbo ne a tie ẹre Sẹla, ọ na gha tie ẹre Joktil ne a ye tie ẹre re do sẹ ẹdẹnẹrẹ na." 
2Kings14:8 Ẹre Amazaia na gie emwa hu Jehoas ne ọba Izrẹl wẹ ne ọ gie iran do gbinna. 
2Kings14:9 Sokpan e Jehoas ke rhie ewanniẹn na gie ẹe wẹẹ, “Ẹrrierrie ne ọ rre Oke Lebanọn keghi gie uhunmwu gie sida wẹẹ, ‘Rhie ovbi uẹ ne okhuo ne ovbi mwẹ rhie rọnmwẹ.’ Aranmwẹ oha ọkpa ghi la evba gberra, ọ na ya owẹ guọghọ ẹrrierrie ye otọ." 
2Kings14:10 U ghe Amazaia, u khọn Idọm miẹn ẹre otọ nẹ, te u ghi gha gha na. Gbe ọghọ otiti ruẹ yegbe, ne u di owa ya, vbe u a ghi na ye obọ si emwi ne ọ gha miẹn uwẹ vbe emwa ruẹn uhunmwu hẹ?”" 
2Kings14:11 Sokpan, Amazaia ma zẹ yọ. Ẹre Jehoas ne ọba na viọ emwa rẹn ladian, ọ na ya gu ẹe gbinna vbe Bẹt Siemẹs ne Juda." 
2Kings14:12 A keghi khọn iyokuo Amazaia muotọ ivbi iyokuo ẹre hia keghi lẹ gha rrie owa iran. 
2Kings14:13 E Jehoas keghi mu Amazaia oghunmwu, ọ na gha rrie Jerusalẹm, ọ na guọghọ ekẹn ọlẹga ẹvbo nii kevbe Onurho Ifreim ya sẹ Onurho Igọgọ, ehe ne ọ wa sẹ omwa ibata uri vbe utanmwẹ." 
2Kings14:14 Ọ keghi viọ esiliva kevbe igoru ne obọ ẹre vbare, avbe emwi ne a ya ru emwi vbe Ọgua Osa hia kevbe ẹfe ni rre ẹguae, ọ na hẹ gha rrie Sameria, ọ kevbe viọ oghunmwu eso ba egbe gha khian." 
2Kings14:15 Emwi ọvbehe hia ne Jehoas gha ru, deba udinmwẹ ọnrẹn vbe ọ gu Amazaia ne ọba e Juda khọn okuo, a gbẹnnẹ ọẹn ye Ebe Okha Avbe Ọba Izrẹl." 
2Kings14:16 Ẹ Jehoas keghi wu, a na re ẹre ye idin avbe ọba vbe Sameria, ẹre ovbi ẹre ighẹ Jeroboam Ne Ogieva na rriọba lele ẹe." 
2Kings14:17 Amazaia ne ọba e Juda keghi ye ya ukpo ekesugie vbe ẹkete vbe Jehoas ne ọba Izrẹl wu nẹ. 
2Kings14:18 Emwi ọvbehe hia ne Amazaia ru, a gbẹnnẹ ọẹn ye Ebe Okha Avbe Ọba Juda." 
2Kings14:19 Iran keghi khuan khẹ Amazaia vbe Jerusalẹm wẹ ne iran gbe ẹe rua, rẹn keghi rhunmwuda ọnii lẹ gha rrie Lakis. Sokpan avbe eghian rẹn keghi khu ẹe ya sẹ odọ, iran na gbe ẹe rua." 
2Kings14:20 A keghi ya ẹsin mu ikun ẹnrẹn gha die Jerusalẹm, a na re ẹre ye idin avbe ọba vbe Ẹvbo e Devid." 
2Kings14:21 Ẹre emwa e Juda na ma Uzaia ne ovbi ẹre ne ọ rre ọmọ ukpo enẹ irrọvbugie ọba. 
2Kings14:22 Erha ẹe ghi wu nẹ, Uzaia keghi khọn mu Ẹlat, ọ na dọlegbe họ ẹe." 
2Kings14:23 Ugbẹn vbe ọ ghi rre ukpo ekesugie ne Amazaia ne ovbi e Joas rriọba vbe Juda, e Jeroboam ne ovbi e Jehoas keghi rriọba vbe Izrẹl, ọ keghi ya ukpo ọkpa yan iyeva vbe ẹkete vbe Sameria." 
2Kings14:24 Rẹn keghi sẹ ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa, vbe ne ọ na lele uviẹn ọkhọ ne erha ẹe odede ighẹ Jeroboam ne ovbi e Nebat lele, ọmwa ne ọ si Izrẹl obọ fi orukhọ." 
2Kings14:25 Ọ keghi dọlegbe khọn munọ avbe ẹvbo hia ni ka re ọghe Izrẹl de ẹdẹ kevbe Hamat Pas vbe odẹ okuọ ya sẹ Okun Nọwu vbe odẹ ekẹn, vbenian ọre Nọyaẹnmwa gie ọguọmwadia ẹre ne akhasẹ, rẹn ighẹ Jona ne ovbi Amatai ne ọ ke Gat rre ne ọ ta ẹe ye otọ." 
2Kings14:26 E Nọyaẹnmwa keghi miẹn oya vbe usẹ ne ivbi Izrẹl ye. A ma vbe miẹn ọmwa rhọkpa ne ọ yi iran obọ," 
2Kings14:27 sokpan, ẹ i re iho ọghe Nọyaẹnmwa ne ivbi Izrẹl wa gbe ẹro ẹdẹdẹmwẹdẹ, rhunmwuda ọnii, ọ keghi lo e Jeroboam Ne Ogieva ya wọlọ iran ladian vbọ." 
2Kings14:28 Emwi ọvbehe hia ne Jeroboam Ne Ogieva ghi ru, avbe okuo ni wegbe ne ọ khọnrẹn, kevbe ne ọ na munọ e Damaskọs kevbe Hamat werriegbe gie Izrẹl, a gbẹnnẹ ehia ye Ebe Okha Avbe Ọba Izrẹl." 
2Kings14:29 E Jeroboam keghi wu, a na re ẹre ye idin avbe ọba, ovbi ẹre ighẹ Zẹkaraia keghi rriọba lele ẹe." 
2Kings15:1 Ọ ghi rre ukpo eha irrọvbọgban ne Jeroboam Ne Ogieva, ne ọba Izrẹl rriọba, Uzaia ne ovbi Amazaia keghi rriọba vbe Juda" 
2Kings15:2 vbe ọ rre ọmọ ukpo enẹ irrọvbugie, ọ keghi ya ukpo evayan ekigbesiyeha vbe ẹkete vbe Jerusalẹm. A keghi tie iye ẹe Jekolia, ovbi ore Jerusalẹm." 
2Kings15:3 Ọ keghi ru emwi ne ọ yẹ e Nọyaẹnmwa vbene ọ na rhie igiemwi erha ẹe. 
2Kings15:4 Sokpan a ma guọghọ ehe ne iran ni ga ẹbọ na ru ẹbọ kua, emwa ni keghi ye gha zọ ese, iran na vbe gha giẹn eturari vbe evba." 
2Kings15:5 E Nọyaẹnmwa keghi hihiẹ emwirregbekẹn ne emianmwẹ dan ku Uzaia. Ọ ma lahin ẹre egbe rre ọ te ya wu. Rẹn ọkpa vbe ẹhi ẹre keghi ya gha re owa ọkpa, a ma ghi gie ẹe ru emwi ne ọ khẹ ke ẹe rhọkpa, e Jotan ne ovbi ẹre kegha khaemwisẹ gbearoghe ẹvbo." 
2Kings15:6 Emwi ọvbehe hia ne Uzaia ghi ru, a gbẹnnẹ ọẹn ye Ebe Okha Avbe Ọba Izrẹl." 
2Kings15:7 Uzaia keghi wu, a na re ẹre ye idin avbe ọba vbe Ẹvbo e Devid, ẹre ovbi ẹre ighẹ Jotan na rriọba lele ẹe." 
2Kings15:8 Ọ ghi rre ukpo erẹnrẹn yan ọgban ne Uzaia ne ọba e Juda rriọba, e Zẹkaraia ne ovbi e Jeroboam Ne Ogieva, keghi rriọba Izrẹl, ọ na rriọba la uki ehan vbe Sameria." 
2Kings15:9 Rẹn keghi sẹ ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa zẹ vbene avbe enikaro ẹre vbe ru. Ọ keghi lele igiemwi dan ọghe Jeroboam ne ovbi e Nebat ne ọ si Izrẹl obọ fi orukhọ. 
2Kings15:10 E Sialọm ne ovbi e Jabẹs keghi khuan khẹ Zẹkaraia ne ọba, ọ keghi de ẹre izigha vbe Ibleam ọ keghi rriọba ye ihe ẹre." 
2Kings15:11 Emwi ọvbehe hia ne Zẹkaraia ghi ru, a gbẹnnẹ ọẹn ye Ebe Okha Avbe Ọba Izrẹl." 
2Kings15:12 Erriọ ọ re eyan ne Nọyaẹnmwa yan ma e Jehu na do sẹ wẹẹ, “Ivbi uẹ gha rriọba vbe Izrẹl ya sẹ orre ne ogienẹ.”" 
2Kings15:13 Ọ ghi rre ukpo ọkpairrọvbe iyeva ne Uzaia rriọba vbe Juda, e Sialọm ne ovbi e Jabẹs keghi rriọba vbe Izrẹl. Ọ keghi ya uki ọkpa vbe ẹkete vbe Sameria." 
2Kings15:14 E Menahem ne ovbi e Gadi keghi ke Tiza kpao gha rrie Sameria, ọ keghi gbe Sailọm uan, ọ na rriọba lele ẹe." 
2Kings15:15 Emwi ọvbehe hia fẹẹrẹ ne Sailọm ghi ru, ya sẹ egbe vbene ọ ya khuan ye otọ hẹ, a gbẹnnẹ ọẹn ye Ehe Okha Avbe Ọba Izrẹl." 
2Kings15:16 E Menahem ghi ke Tiza dee, ọ na wa dunmwu ẹvbo ne a tie ẹre Tapua sẹ otọ, kevbe emwa ni rrọọ kevbe ẹvbo ni lẹga ẹre hia rhunmwuda ẹvbo nii ma de igue ne ẹẹn. Uhin ighẹ te ọ va avbe okhuohanmwẹ ẹko." 
2Kings15:17 Ọ ghi rre ukpo ọkpa irrọvbe iyeva ne Uzaia rriọba e Juda, e Menahem ne ovbi e Gadi keghi rriọba vbe Izrẹl, ọ keghi ya ukpo igbe rriọba vbe Sameria." 
2Kings15:18 Ọ keghi sẹ ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa, ọ keghi lele igiemwi e Jeroboam ne ovbi e Nebat, ne ọ si Izrẹl obọ la orukhọ ya sẹ ẹdẹ uwu ẹre." 
2Kings15:19 E Tiglat Pailesa ne ọgbaisi Asiria, keghi mu okuo gha die Izrẹl, ẹre Menahem na viọ uwan esiliva arriaisẹn enẹ yan ọgban (34,000) ne ẹẹn, ne ọ miẹn ehe na rhie obọ ye ọ re iyeke ne obọ e Menahem miẹn ehe na gba ẹvbo ni rẹn gha khaemwisẹ yan." 
2Kings15:20 Obọ avbe emwa ni fee ni rre Izrẹl ọre Menahem na koko igho, rhunmwuda ọ keghi ye obọ yẹn iran ẹho wẹ ne ọkpọkpa vbe uwu iran ha esiliva ekigbesiyeha. Ẹre Tiglat Pailesa na dọlegbe gha rrie ẹvbo ẹre." 
2Kings15:21 Emwi ọvbehe hia ne Menahem ru, a gbẹnnẹ ọẹn ye Ebe Okha Avbe Ọba Izrẹl." 
2Kings15:22 Ọ keghi wu, a na re ẹre, ovbi ẹre ighẹ Pẹkahaia na rriọba lele ẹe." 
2Kings15:23 Ọ ghi rre ukpo ekigbesiyeha ne Uzaia ne ọba e Juda ghi la ẹkete, e Pẹkahaia ne ovbi e Menahem keghi rriọba Izrẹl, ọ keghi rriọba la ukpo eva vbe Sameria." 
2Kings15:24 Ọ na sẹ ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa, ọ na lele igiemwi dan ọghe Jeroboam ne ovbi e Nebat ne ọba ne ọ si Izrẹl obọ la orukhọ." 
2Kings15:25 Ọkaokuo ọkpa vbe uwu ivbi iyokuo e Pẹkahaia, ne a tie ẹre Pẹka ne ovbi e Remalaia, keghi viọ arhin ekigbe siyeha ne ivbi e Giliad ba egbe, ọ khuan khọ Pẹkahaia, ọ na gbe ẹe rua vbe ugha ikhẹgbe ne ọ ke uwu ẹre vbe Sameria, ọ na rriọba lele ẹe." 
2Kings15:26 Emwi ọvbehe hia ne Pẹkahaia ghi ru, a gbẹnnẹ ọẹn ye Ebe Okha Avbe Ọba Izrẹl." 
2Kings15:27 Ọ ghi rre ukpo evayan ekigbe siyeha ne Uzaia ne ọba kegha rre ẹkete Juda, e Pẹka ne ovbi e Remalaia keghi rriọba Izrẹl ọ keghi rriọba la ikpugie vbe Sameria." 
2Kings15:28 Ọ keghi sẹ ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa vbe ne ọ na lele igiemwi dan ọghe ọba Jeroboam ne ovbi e Nebat ne ọ si ivbi Izrẹl obọ la orukhọ. 
2Kings15:29 Ẹghẹ ne Pẹka na gha re ọba, ọre Tiglat Pailesa ne ọgbaisi Asiria na khọn munọ avbe ẹvbo na, Ijọn, Ebel Bẹt, Maka, Janoa, Kedẹs kevbe Hazọ, kevbe otọ e Giliad, e Galili kevbe Naftali, ọ keghi viọ emwa ni rrọ oghunmwu gha rrie Asiria." 
2Kings15:30 Ọ ghi rre ukpo ọgban ne Jotan ne ovbi Uzaia kegha rre ẹkete e Juda, e Hosia ne ovbi Ela keghi khuan khẹ e Pẹka ne ọba, ọ na gbe ẹe rua, ọ na rriọba lele ẹe." 
2Kings15:31 Emwi ọvbehe hia ne Pẹka ru, a gbẹnnẹ ọẹn ye Ebe Okha Avbe Ọba Izrẹl." 
2Kings15:32 Ọ ghi rre ukpo ne ogieva ne Pẹka ne ovbi e Remalaia rriọba vbe Izrẹl, e Jotan ne ovbi Uzaia keghi rriọba e Juda," 
2Kings15:33 vbe ọ rre ọmọ ukpo isẹn yan ugie, ọ keghi ya ukpo enẹirrọvbugie vbe ẹkete vbe Jerusalẹm. A kegha tie eni iye ẹe Jerusia, ovbi e Zadọk nọ." 
2Kings15:34 E Jotan keghi lele ukpowẹ Uzaia ne erha ẹe, ọ na gha ru emwi ne ọ yẹ e Nọyaẹnmwa." 
2Kings15:35 sokpan, a ma guọghọ aro ẹbọ avbe enigẹbọ, emwa keghi ye gha zọ ese, iran na vbe gha giẹn eturari vbe evba, e Jotan ọ re ọ bọ onurho ne ọ rre odẹ okuọ ọghe Ọgua Osa." 
2Kings15:36 Emwi ọvbehe hia ne Jotan ghi ru, a gbẹnnẹ ọẹn ye Ebe Okha Avbe Ọba e Juda." 
2Kings15:37 Ẹghẹ ne ọ na gha re ọba ọ re Nọyaẹnmwa na gie, vbe ne okaro, ne Rẹzin ne ọba e Siria kevbe Pẹka ne ọba Izrẹl gba mu okuo gha rrie Juda." 
2Kings15:38 Jotan keghi wu, a na re ẹre ye idin ọba vbe ẹvbo e Devid, ẹre Ehaz ne ovbi ẹre na rriọba lele ẹe." 
2Kings16:1 Ọ ghi rre ukpo eha irrọvbugie ne Pẹka ne ovbi Remalaia rriọba Izrẹl, Ehaz ne ovbi e Jotan keghi rriọba vbe Juda," 
2Kings16:2 vbe ọ rre ọmọ ukpo ugie. Ọ keghi ya ukpo enẹirrọvbugie vbe ẹkete vbe Jerusalẹm. Ọ ma lele igiemwi esi ọghe Devid ne ọba ne erha ẹe odede, sokpan ọ keghi sẹ ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa ne Osanobua ẹre." 
2Kings16:3 Ọ keghi lele igiemwi avbe ọba Izrẹl, uhin ighẹ te ọ mu ovbi ẹre ne okpia ya ru ẹbọ, ọ na gha lele igiemwi osọnnọ ọghe iran ne Nọyaẹnmwa khulo kua vbe otọe nii vbe ẹghẹ ne ivbi Izrẹl na gha dee." 
2Kings16:4 Ehaz kegha zọ ese, ọ na vbe gha giẹn eturari vbe ehe ne iran ni ga ẹbọ na ga hia, uhunmwu oke kevbe erhan ne ọ gbe irhu hia." 
2Kings16:5 E Rẹzin ne ọba e Siria kevbe Pẹka ne ọba Izrẹl keghi mu okuo gha rrie Jerusalẹm, iran na mu ẹẹn rueghe, sokpan iran ma sẹtin khọn miẹn Ehaz otọ." 
2Kings16:6 (Vbe ẹghẹ ọkpa na, ọ re ọha Idọm na dọlegbe mu Ẹlat werriegbe, ọ na khulo ivbi e Juda ni yin evba ladian. Ivbi Idọm keghi yin evba nii. Te iran ye rre evba do sẹ ẹdẹnẹrẹ na.)" 
2Kings16:7 Ehaz keghi gie emwa bu e Tiglat Pailesa ne ọba Asiria wẹẹ, “Ọguọmwadia ruẹ ne ekhọe esi ọre I khin, gha dee do miẹn mwẹ fan vbe obọ ọba e Siria kevbe Izrẹl ni gun mwẹ gbinna.”" 
2Kings16:8 Ehaz keghi viọ esiliva kevbe igoru vbe Ọgua Osa kevbe aza ẹguae, ọ na ya ehia haoko gie ọba nọkhua nii." 
2Kings16:9 E Tiglat Pailesa keghi khuẹnniẹn ye Ehaz re, ọ na viọ ivbi iyokuo ẹre gha rrie Damaskọs, ọ na khọn ẹnrẹn, ọ na gbe Rẹzin ne ọba a, ọ na viọ emwa nii oghunmwu gha rre Ka." 
2Kings16:10 Ehaz ne ọba ghi yo ya miẹn Tiglat Pailesa aro vbe Damaskọs, ọ keghi miẹn Ogiukpo ọkpa vbe evba, ọ keghi wa rhie ama rẹn zẹẹ gie Uraia ne ohẹn, vbe ne ọ na gie egbe ẹre hia fẹẹrẹ ma rẹn." 
2Kings16:11 Ẹre Uraia na bọ Ogiukpo ne ọ ye vberriọ zẹẹ, ọ keghi ru ẹe fo zẹ vbene Ehaz te sẹ owa." 
2Kings16:12 Ehaz ghi ke Damaskọs sẹ owa, ọ ghi do ghe a bọ Ogiukpo nii fo nẹ." 
2Kings16:13 Ọ keghi giẹn aranmwẹ ne a ya zọ ese kevbe avbe ọka ne a ya mu ohan vbọ, ọ kevbe sa ayọn ne a ya mu ohan kevbe esagiẹn emwi ne a ya si isara yan rẹn." 
2Kings16:14 Ogiukpo oze ne a ya fi ohan ne Nọyaẹnmwa kegha rre ẹkpo Ogiukpo ọgbọn nii kevbe Ọgua Osa, ọ re Ehaz na silo ẹe sikẹ odẹ okuọ ọghe Ogiukpo ẹre ne ọgbọn." 
2Kings16:15 Ọ keghi tama Uraia wẹẹ, “Ogiukpo nọkhua ne ọghomwẹ na ọ re u gha na gha giẹn ese owiẹ kevbe ọta ne ọba, kevbe avbe emwa ni ya zọ ese, kevbe ayọn ne emwa na ya yo imuohan. U ghi hihiẹ esagiẹn aranmwẹ ne a ya zọ ese hia yan rẹn. Sokpan, u ghi sẹ Ogiukpo oze ne ọ rrọ rae mẹ ne I na gha bọ ye emwi.”" 
2Kings16:16 Uraia keghi ru vbene ọba khare. 
2Kings16:17 Uraia keghi wannọ ọẹn ye otọ ighẹ ipapa oze nii ne a ya ru Ọgua Osa, ọ keghi vbe viọ emwi ne a hẹnhẹn ọẹn yan hin rre. Ọ kevbe mu agbii oze hin iyeke avbe ẹmila iweva nii rre. Ọ keghi mu ẹẹn yan ẹyotọ okuta ọgbọn." 
2Kings16:18 Ne ọ miẹn ehe na ru emwi ne ọ gha ye ọba Asiria, Ehaz na mu emwi ne a mu ẹkete ọba yan hin Ọgua Osa rre, ọ keghi gbe urho ne ọba ọkpa te la lao Ọgua Osa." 
2Kings16:19 Emwi ọvbehe hia ne Ehaz ghi ru, a gbẹnnẹ ọẹn ye Ebe Okha Avbe Ọba e Juda." 
2Kings16:20 Ehaz keghi wu, a na re ẹre ye idin avbe ọba vbe Ẹvbo Devid. E Hẹzekaia ne ovbi ẹre keghi rriọba lele ẹe." 
2Kings17:1 Ọ ghi rre ukpo iweva ne Ehaz ne ọba e Juda la ẹkete, e Hosia ne ovbi Ela keghi rriọba Izrẹl. Ọ keghi ya ukpo ihinrin rriọba vbe Sameria," 
2Kings17:2 Ọ rukhọ ghe e Nọyaẹnmwa, sokpan, ọ ma vba ọghe iran ne ọba ni karo ne irẹn vbe Izrẹl." 
2Kings17:3 E Siamanẹsẹ ne ọba Asiria keghi mu okuo gie ẹe. E Hosia keghi de iguẹ ne Siamanẹsẹ, ọ na gha ha igho uhunmwu gie ẹe ukpukpo." 
2Kings17:4 Sokpan ọ ghi sẹ ukpo ọkpa, e Hosia keghi gie emwa bu e So ne ọba Igipt wẹ ne ọ rrọ irẹn rre, ọ na ghi dobọ igho ne ọ te zẹ gie Asiria ukpukpo yi. E Siamanẹsẹ ghi họn ẹmwẹ na, ọ na ya mu Hosia ọ na khui ẹre ye ẹwẹdọ." 
2Kings17:5 Ẹre Siamanẹsẹ na mu okuo gha rrie Izrẹl, ọ na dekun e Sameria, ọ ghi rre ukpo ne ogieha ne igbinna suẹn rẹn," 
2Kings17:6 ne ọ vbe re ukpo ogihinrin ne Hosia la ẹkete, ọba Asiria keghi khọn e Sameria muotọ, ọ keghi hẹ ivbi Izrẹl oghunmwu gha rrie Asiria, ọ keghi viọ eso gha rrie ẹvbo e Hala ne iran yin evba, eso kegha rre ọkpẹn Ẹzẹ Habọ vbe otọ e Gozan, eso kegha rre ẹvbo e Midia." 
2Kings17:7 E Sameria keghi de guọghọ ua, rhunmwuda ivbi Izrẹl sẹ ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa ne Osanobua iran, ọmwa ne ọ wọlọ iran hin obọ ọba Igipt rre, ọ na viọ iran ladian vbe Igipt. Iran keghi ya gha ga ẹbọ ọvbehe." 
2Kings17:8 Iran kegha yin uyinmwẹ emotọ ọghe emwa ne Nọyaẹnmwa khulo hin vbe emwa nii dee, iran kevbe ye obọ ye uyinmwẹ ọmotọ ne avbe ọba Izrẹl ya rre." 
2Kings17:9 Ivbi Izrẹl kegha ru avbe emwi ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua iran ma ho. Iran keghi bọlọ aro ẹbọ lele ẹvbo iran hia, kevbe igue ne ọ ghi kanmwa sẹẹ ya sẹẹ ore ẹvbo ne ọ ghi vbe kpọlọ sẹẹ." 
2Kings17:10 Iran keghi viọ amazẹ Asiẹrra kevbe orre ọre ne a ye okuta ru lele uhunmwu oke kevbe ototọ erhan ni mwẹ irhu hia. 
2Kings17:11 Iran kegha giẹn eturari vbe uhunmwu avbe aka iran ni ga ẹbọ hia, zẹ vbene avbe emwa ne Nọyaẹnmwa khulo hin otọe nii rre vbe gha ru. Iran keghi ya uyinmwẹ dan ne iran yin hia ya ohu mu e Nọyaẹnmwa," 
2Kings17:12 iran ma vbe họn ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa khare wẹ ne iran ghẹ ga ẹbọ. 
2Kings17:13 E Nọyaẹnmwa gie avbe odibo ẹre kevbe avbe akhasẹ ne a tama Izrẹl kevbe Juda wẹẹ, “Wa la hin odẹ dan ne uwa la khian rre, ne uwa gha ru vbene I khare zẹ vbene ọ rre uwu uhi ne I rhie ne avbe erha uwa odede, ne I vbe rhie ne avbe akhasẹ ne eguọmwadia mwẹ rhie ye uwa obọ.”" 
2Kings17:14 Sokpan, iran ma họn ẹmwẹ ne ọ tama iran, iran na vbe gha yin uyinmwẹ dan ne erha iran vbe yin ne iran ma na ya e Nọyaẹnmwa ne Osanobua iran yi." 
2Kings17:15 Iran na vbe yangbe obọ ne ọ ya sẹ ekhae, iran na ya gha gho ẹbọ ni kẹkẹ ua, iran tobọ iran kevbe khian emwa ni kẹkẹ ua, iran keghi ru emwi uyinmwẹ ọmotọ ọghe ẹvbo ni lẹga iran, vbene iran ma na zẹ ye ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa khare wẹ ne iran ghẹ ye egbe ta iran." 
2Kings17:16 Iran keghi rra uhi e Nọyaẹnmwa ne Osanobua iran hia, iran na ya ematọn ru ẹkhuia ẹmila eva ne iran gha ghoo. Iran kevbe ma amazẹ Asiẹrra ne ẹbọ ne okhuo, iran kegha gho avbe orhọnmwẹ, iran na gha ga avbe ẹbọ e Bal." 
2Kings17:17 Iran keghi ya ivbi iran ne ikpia kevbe ne ikhuo gha zọ ese ne a giẹn uan ne ẹbọ iran ne ni ga ẹbọ, iran keghi ya gha bọ vbe ọghe ọbiro kevbe ọfiakpẹlẹ, iran keghi mu egbe iran yọ wẹ emwi pe ọ ma gba iran khian gha ru vbe odaro e Nọyaẹnmwa, rhunmwuda ọnii, iran keghi ya ẹe mu ohu." 
2Kings17:18 Ohu ivbi Izrẹl keghi mu e Nọyaẹnmwa, ọre ọ na khulo iran hin odaro irẹn rre, ọ na sẹ arriọba e Juda ọkpa rae." 
2Kings17:19 Uhin ighẹ emwa e Juda tobọ iran ma vbe họn ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua iran. Iran keghi vbe gha ya egbe ta uyinmwẹ ivbi Izrẹl. 
2Kings17:20 E Nọyaẹnmwa keghi he ivbi Izrẹl hia ye otọ, ọ na rri iran oya, ọ na vbe hẹ iran ne eghian iran ne ekhọe ẹre wegbe, a te do miẹn wẹ, vbe okiekie, a keghi wa ho iran bẹkun vbe odaro ẹre." 
2Kings17:21 Ugbẹn vbe Nọyaẹnmwa ghi wannọ ivbi Izrẹl hin e Juda rre nẹ, ivbi Izrẹl keghi ye Jeroboam ne ovbi e Nebat rriọba ọghe iran. E Jeroboam keghi ya iran fi iyeke gbe Nọyaẹnmwa, ọ na si iran obọ la orukhọ ne ọ wegbe." 
2Kings17:22 Iran keghi lele Jeroboam, iran na vbe gha ru avbe orukhọ ne irẹn ru hia." 
2Kings17:23 Rhinrin a te do miẹn vbe okiekie wẹ, e Nọyaẹnmwa wẹ ne a ho iran bẹkun vbe odaro irẹn, zẹ vbene ọ la unu avbe akhasẹ ne eguọmwadia ẹre ya obọ sẹ ekhae ne iran wẹ rẹn gha ru ẹe vberriọ. Ẹre a na miẹn wẹ a viọ ivbi Izrẹl gha rrie iwe vbe Asiria, ehe ne iran ye ye do sẹ ẹdẹnẹrẹ na." 
2Kings17:24 Ọba Asiria keghi viọ emwa ke Babilọn gha dee kevbe Kut, Iva, Hamat kevbe Sefavim, ọ na do wẹ ne iran yin avbe ẹvbo e Sameria, ne iran do rhie ihe ivbi Izrẹl ne a hẹ gha rrie iwe. Iran keghi munọ avbe otọe na, iran na yin ẹnrẹn." 
2Kings17:25 Ẹghẹ ne iran na sẹ evba vbe okaro, iran ma ga e Nọyaẹnmwa, rẹn keghi rhunmwuda ọnii gie oduma gha khian, ọ na gbele eso vbe uwu iran." 
2Kings17:26 Iran keghi khama ọgbaisi ọghe Asiria wẹ emwa ne ọ ya viọ ye ẹvbo e Sameria ma rẹn uhi ẹbọ ne emwa nii gho, rhunmwuda ọnii nian, te ẹbọ nii ghi gie oduma ne ọ ya gha gbele iran re." 
2Kings17:27 Ẹre ọgbaisi ni na tama iran wẹẹ, “Wa rhie ọkpa vbe uwu avbe ohẹn ne ima mu ẹre oghunmwu, werriegbe gha khian, wẹ ne ọ werriegbe ne ọ ya gha rre odọ, ne ọ miẹn ehe na gha ma emwa nii uhi ẹbọ ne ọ yan otọe nii.”" 
2Kings17:28 Iran keghi rhunmwuda ọ na rhie ohẹn ne ovbi Izrẹl ọkpa ne a mu ke Sameria gha dee, gha rrie Bẹtẹl, ne ọ ya gha rre evba, ọ na ma emwa nii re vbene a ga e Nọyaẹnmwa hẹ." 
2Kings17:29 Sokpan, emwa ni do yin e Sameria keghi ye gha mannọ amazẹ iran, iran kegha viọ ẹre lele avbe aro ẹbọ ne ivbi Izrẹl bọlọ ẹe. Dọmwadẹ otu ughughan kegha mannọ amazẹ vbe dọmwadẹ ẹvbo ne iran ye." 
2Kings17:30 Emwa ni rre Babilọn keghi mannọ amazẹ ọghe ẹbọ ne a tie ẹre Sukọt Benot, iran ni rre Kut, kevbe mannọ ọghe Negal, emwa ni rre Hamat, amazẹ ọghe Asima," 
2Kings17:31 emwa ni rre Iva, amazẹ ọghe Nibaz kevbe Tatak, emwa ni rre Sefavim, keghi ya ivbi iran zọ ese ne ẹbọ iran ighẹ Adramẹlẹk kevbe Anamẹlẹk." 
2Kings17:32 Iran na kevbe ga e Nọyaẹnmwa, iran kevbe zẹlẹ umiẹnmwumiẹn vbe uwu iran ne iran gha re ohẹn vbe avbe aro ẹbọ iran ni ga ẹbọ, ne iran gha zọ ese ne iran vbe odọ. Iran ga e Nọyaẹnmwa," 
2Kings17:33 sokpan, iran kevbe gha gho ẹbọ iran zẹ vbene iran ru ẹe vbe dọmwadẹ ẹvbo ne iran ke rre." 
2Kings17:34 Iran kegha ye yin uyinmwẹ arre iran do sẹ ẹdẹnẹrẹ na. Iran i ga e Nọyaẹnmwa, iran i vbe ya ẹe ru emwi ighẹ uhi ne Nọyaẹnmwa rhie ne ivbi uniẹn Jekọb ne irẹn he ẹre Izrẹl." 
2Kings17:35 E Nọyaẹnmwa gu iran ta ile ọ keghi tama iran wẹẹ, “Wa ghẹ ga ẹbọ ọvbehe, ghẹ ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne iran, amawẹ ne u gho iran ra ne u zọ ese ya ru iran." 
2Kings17:36 Wa ghi gha họn ẹmwẹ mẹ, mẹ ne Nọyaẹnmwa ne ọ viọ uwa ke Igipt ladian vbe iwegbe kevbe ẹtin nọkhua, mẹ ọre uwa gha ya uhunmwu kan otọ na, wa ghi vbe zọ ese ya ru mwẹ." 
2Kings17:37 Wa ghi gha ye ilele kevbe uhi ne I gbẹnnẹ ne uwa ru emwi vbe ẹghẹ hia. Wa ghẹ ga ẹbọ ọvbehe. 
2Kings17:38 Wa ghẹ vbe mianmian ile ne I gu uwa ta. 
2Kings17:39 Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua uwa ọre uwa gha họn ẹmwẹ na, ẹghẹ nii mẹ gha miẹn uwa fan hin obọ avbe eghian uwa hia rre.”" 
2Kings17:40 Sokpan, emwa nii ma danmwehọ, iran kegha lele uyinmwẹ iran nẹdẹ khian." 
2Kings17:41 Ẹre a na miẹn wẹ, emwa nii ga e Nọyaẹnmwa, sokpan iran kevbe gha gho ẹbọ iran bare. Do sẹ ẹdẹnẹrẹ na, te uniẹn ivbi iran ye ru vberriọ." 
2Kings18:1 Ọ ghi rre ukpo ne ogieha ne Hosia ne ovbi Ela rriọba vbe Izrẹl, e Hẹzekaia ne ovbi Ehaz keghi rri ọba e Juda," 
2Kings18:2 vbe ọ rre ọmọ ukpo isẹnyan ugie, ọ keghi ya ukpo ọkpa irrọ vbe ọgban vbe ẹkete vbe Jerusalẹm. Iye ẹe kegha re Abija ne ovbi e Zẹkaraia." 
2Kings18:3 Ọ keghi ru emwi ne ọ yẹ e Nọyaẹnmwa zẹ vbene e Devid ne erha ẹe odede ru. 
2Kings18:4 Ọ keghi guọghọ avbe ehe ne iran ni ga ẹbọ na gho ẹbọ iran, ọ keghi guọghọ orre okuta ni rrọọ ọ na vbe dunmwu amazẹ Asiẹrra ne ẹbọ ne okhuo sẹ otọ. Ọ kevbe guọghọe rua ighẹ ẹyẹn ne Mosis ya oze ru, ne iran gha tie ẹre Nehustan. Do sẹ ẹghẹ ne a kha na, te ivbi Izrẹl ye gha giẹn eturari vbe ya ya ọghọ ne ẹẹn." 
2Kings18:5 E Hẹzekaia mu ẹtin yan e Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl. E Juda ma miẹn ọba ọvbehe ne ọ yevbe ọre, vbe uwu iran ni karo ne ẹẹn nọ, ra ni kiekie." 
2Kings18:6 Rẹn keghi wa rhie ekhọe ye ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa, ọ ma vbe rra uhi ẹre, sokpan, ọ keghi hẹko rhie uhi ẹre hia mwẹ, avbe uhi hia ne Nọyaẹnmwa rhie ne Mosis." 
2Kings18:7 Ẹre Nọyaẹnmwa na yaba ẹre, emwi hia ne ọ ru kegha dinna odẹ. Ọ keghi sọtẹ ọba nọkhua ọghe Asiria, ọ na wẹ rẹn I ga gie ẹe." 
2Kings18:8 Obọ ẹre ke ukhunmwu ne ivbi e Filistin, ọ na mu okuo ifuemwi gha rrie ehe ne iran ye kevbe igue ne ọ kpọlọ sẹẹ ya sẹ egbe ne ọ kanmwa sẹẹ. Ke Gaza kevbe otọe ni lẹga ẹre hia." 
2Kings18:9 Ọ ghi rre ukpo ne ogienẹ ne Hẹzekaia rriọba, ọnii ọ vbe re ukpo ne ogihinrọn ne Hosia rriọba Izrẹl, e Siamanẹsẹ ne ọgbaisi ọghe Asiria keghi mu okuo la Izrẹl ọna dekun e Sameria." 
2Kings18:10 Ọ ghi rre ukpo eha ne ọ dekun ẹnrẹn, ọ keghi mu Sameria, ọna kegha re ukpo ne ogiehan ọghe Hẹzekaia vbe ẹkete, kevbe ukpo ne ogihinrin ọghe Hosia." 
2Kings18:11 Ọgbaisi ọghe Asiria keghi viọ ivbi Izrẹl gha rrie Asiria zẹ vbe oghunmwu, ọ keghi ya viọ iran ye ẹvbo ne a tie ẹre Hala, eso kegha rre ọkpẹn ẹzẹ ne a tie ẹre Habọ vbe otọe Gozan, eso kevbe gha rre otọe Medis." 
2Kings18:12 E Sameria keghi de guọghọ rhunmwuda ivbi Izrẹl ma họn ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa ne Osanobua iran, sokpan, iran rra ile ne ọ gu iran ta, iran kevbe rra uhi hia ne ọ yi ne Mosis ne ọguọmwadia e Nọyaẹnmwa. Iran ma danmwehọ, iran ma vbe ya ẹe ru emwi." 
2Kings18:13 Ọ ghi rre ukpo ne ogiwenẹ ne Hẹzekaia ne ọba la ukpo, e Senakẹrib ne Ọgbaisi ọghe Asiria keghi mu okuo la ẹvbo ne a gbe ekẹn gaa ni rre Juda, ọ na khọn ehia muotọ." 
2Kings18:14 E Hẹzekaia keghi gie uhunmwu gie Senakẹrib vbe ọ rre Lakis wẹẹ: “I ru emwi khọ nẹ, lahọ dobọ okuo na yi, I gha ha emwi ne u rhirhi fian mwẹ re.” Vbe ewanniẹn, Ọgbaisi wẹ ne Hẹzekaia viọ uwan esiliva arriaisẹn igbe (10,000) gie irẹn kevbe uwan igoru arriaisẹn ọkpa (1,000)." 
2Kings18:15 E Hẹzekaia keghi viọ esiliva ni rre Ọgua Osa hia gie ẹe kevbe ni rre aza ẹguae. 
2Kings18:16 Ọ keghi bannọ igoru ni rre ẹkhu Ọgua Osa kevbe igoru ne irẹn tobọ ẹre te ya rhu ikpawẹ ẹkhu, ọ na viọ ehia gie Senakẹrib." 
2Kings18:17 Ọgbaisi e Siria keghi gie ivbi iyokuo ọrhẹnrhẹn ke Lakis gha dee ne iran do gu a Hẹzekaia gbinna vbe Jerusalẹm, iran keghi ya mu odẹ ne iran ni ru ukpọn na winna mwẹ, evba nii ọ re uvun ne amẹ lẹ la ke uhae ne ọ ke uwu ẹre rre ye." 
2Kings18:18 Iran gie wẹ ne a tie Hẹzekaia ne ọba rre, ọ re eha vbe uwu avbe ekhaẹmwẹ ọnrẹn na bu iran gha khian, iran na kegha re Eliaikim ne ovbi Hilkaia, ne ọka ẹguae, e Siebna, ne ọgbenbe ẹvbo kevbe Joa ne ovbi Asaf nọ sin emwi ẹro." 
2Kings18:19 Ọkpa vbe uwu iran ne ivbi Asiria keghi nọ iran wẹ iran ho ne iran rẹn emwi ne e Hẹzekaia ne ọba mu ẹtin yan ne ohan i na mu ẹẹn. 
2Kings18:20 Ọ keghi nọ wẹẹ, “Wa yayi wẹ unu ọ re ẹwaẹn kevbe ẹtin ne a ya khọn okuo ye ra? De ọmwa ne uwẹ yayi wẹ ọ gha yi uẹ obọ ya sọtẹ ghe Asiria yi?" 
2Kings18:21 Te u mu ẹtin yan Igipt ne ọ ru iyobọ ne uẹn, sokpan te ọ yevbe ne ọmwa ya ovbi erhan ru ọkpọ ne ọ ya tua otọ khian, te ọ bun fua, ọ ghi so e nọyan rẹn obọ, erriọ Igipt ye vbe ọmwaikọmwa a mu ẹtin yan rẹn.”" 
2Kings18:22 Avbe ekaokuo Asiria keghi ye rhie te ẹe wẹẹ, “Ra te u ghi ra tama ima ighẹ e Nọyaẹnmwa ne Osanobua uwa ọ re u mu ẹtin yan? Te Hẹzekaia dunmwu ehe ne a na gho e Nọyaẹnmwa hia a, kevbe aka ẹre hia, ọ na tama ivbi e Juda kevbe Jerusalẹm wẹ e Jerusalẹm ọkpa ọ re iran hia gha na gha ga." 
2Kings18:23 I gha ye eni Ọgbaisi ta ẹe, I gha viọ ẹsin arriaisẹn eva ne uwa a deghẹ uwa gha miẹn ẹvbo ne ọ bun sẹrriọ ne ọ gha hin ẹnrẹn." 
2Kings18:24 Wa ma vba ne ọ ghi kanmwa sẹ vbe avbe ekaokuo ivbi Asiria, la evba Sevba, wa na rhie aro yọ wẹ ne Igipt viọ ikẹkẹ okuo kevbe emwa ni hin ẹsin gie uwa." 
2Kings18:25 Te uwa ro ighẹ e Nọyaẹnmwa i mwẹ iyobọ vbọ ra vbe I mu okuo la otọ uwa ne I na vbe khọn rẹn? E Nọyaẹnmwa tobọ ẹre ọre ọ tama mwẹ ne I dekun ẹnrẹn kevbe ne I guọghọ ẹe rua.” 
2Kings18:26 Ẹre Eliaikim, Siebna kevbe Joa na kha wẹẹ, “Zẹ Aremia ya gha gu ima guan enọwanrẹn ighẹ ma họn, ghẹ ghi zẹ e Hibru, iran hia ni tẹn lele egbekẹn gha danmwehọ.”" 
2Kings18:27 Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Te uwẹ ro ighẹ wẹ vbe ọba ọkpa ọre Ọgbaisi gie uhunmwu gie ra, hiehiere, iran ni tota lele ekẹn na rre usun ne I vbe gu guan, emwa ni gha rri isan iran, iran ghi vbe wọn ahiọ iran vbene uwa gha vbe ru ẹe.”" 
2Kings18:28 Avbe ọkaokuo nii, ke ghi guakpao, iran na zẹ e Hibru ya kakabọ ta ẹe wẹẹ, “Wa danmwehọ ẹmwẹ ne Ọgbaisi ọghe Asiria wẹ ne a tama uwa." 
2Kings18:29 Ọ wẹ ne uwa ghẹ gie Hẹzekaia rẹrẹ uwa. E Hẹzekaia i sẹtin miẹn uwa fan. 
2Kings18:30 Wa ghẹ gie ẹe vbe kpikpi uwa wẹ ne uwa mu ẹtin yan e Nọyaẹnmwa. Wa ghẹ gha ro ighẹ e Nọyaẹnmwa gha miẹn uwa fan kevbe wẹ ẹ i ra gie ivbi iyokuo ima ne Asiria khọn ẹvbo uwa muotọ. 
2Kings18:31 Wa ghẹ danmwehọ e Hẹzekaia, Ọgbaisi ọghe Asiria wẹ ne uwa ladian ke ore ẹvbo uwa gha dee ne uwa viọ egbe uwa ye irẹn obọ, a gha gie uwa rhọ emwiokọ uwa, ne uwa gha re ne uwa gha da, ne uwa vbe gha samẹ wọn vbe uhae uwa," 
2Kings18:32 ọ te do sẹ ẹghẹ ne Ọgbaisi gha na viọ uwa ne uwa ya yin ẹvbo ọvbehe ne ọ vbe yevbe ọghe uwa, ehe ne uwa gha na miẹn gha re wa ghi vbe miẹn gha da, otọe emwiokọ esiesi kevbe ọghe owọn ọre otọe nii khin. Deghẹ wa ru vbene ọ khare, wa ira wulo, wa gha miẹn uhunmwu. Wa ghẹ gie Hẹzekaia do uwa ọzuọ ne ọ tama uwa wẹ e Nọyaẹnmwa gha miẹn uwa fan." 
2Kings18:33 A he miẹn ẹbọ ẹvbo ke ẹvbo ne ọ he miẹn ẹvbo ọkpa fan vbe obọ Ọgbaisi ọghe Asiria ra. 
2Kings18:34 Iran ghi vbo nian ighẹ avbe ẹbọ e Hamat kevbe Apad? Ẹbọ iran vbo ighẹ Sefavim, Hena kevbe Iva? A miẹn ọmwa ne ọ miẹn e Sameria fan ra?" 
2Kings18:35 De ẹghẹ ne ẹbọ avbe ehe ne a kha na hia na miẹn iran fan vbe obọ Ọgbaisi ima? Vbe uwa ghi na ro hẹ ighẹ e Nọyaẹnmwa gha miẹn e Jerusalẹm fan?” 
2Kings18:36 Emwa nii keghi wa hunwan zẹ vbene Hẹzekaia ne ọba wẹ ne iran ru, iran ma tu asẹn ye otọ." 
2Kings18:37 Ẹre Eliaikim, Siebna kevbe Joa na sọ ukpọn iran an vbe akhiẹ, iran na ya na iyẹn ẹmwẹ ne ekaokuo Asiria do ta ma rẹn." 
2Kings19:1 E Hẹzekaia ne ọba ghi wa họn iyẹn ne iran naẹn, ọ keghi ye akhiẹ sọ ukpọn irẹn uan, ọ keghi yọ ukpọn akhiẹ, ọ na gha rrie Ọgua Osa e Nọyaẹnmwa." 
2Kings19:2 Ọ keghi gie Eliaikim ne ọkaẹguae, e Siebna ne ọgbenbe iko kevbe ohẹn ne ọdiọn bu Aizaia ne ovbi Amọz. Iran keghi yọ ukpọn akhiẹ." 
2Kings19:3 Uhunmwu ne ọ gie iran re gie Aizaia ọ re ọ na khin wẹẹ, “Ẹdẹ nẹrẹ na, ẹdẹ irrioya nọ, te a rri ima oya na, a vbe fa ima an. Ma ye vbe okhuo ne emwi ubiẹmwẹ ru ne ọ ma sẹtin biẹ." 
2Kings19:4 Ọgbaisi ọghe Asiria gie avbe irriegie ẹre ne iran do kpa unu ghe Nọyaẹnmwa ne ọ rrọọ. Te Nọyaẹnmwa ne Osanobua ruẹ gha họn ẹmwẹ na ne ọ rri iran ni ta ẹe oya. Rhunmwuda ọnii, na erhunmwu ne emwa ima ne iran miẹn uhunmwu.”" 
2Kings19:5 Aizaia ghi họn uhunmwu ne Hẹzekaia gie. 
2Kings19:6 Ọ keghi rhie ewanniẹn werriegbe gie ẹe wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa tama ruẹn wẹ ghẹ gie ivbi Asiria ya ohan mu uẹn vbene iran gha na gha kha wẹ rẹn i ra sẹtin miẹn ruẹn fan." 
2Kings19:7 E Nọyaẹnmwa gha ru ẹe ne Ọgbaisi họn ẹmwẹ ne a ta khian ne ọ gha ya ẹe werriegbe gha rrie ẹvbo ẹre, e Nọyaẹnmwa ghi ru ẹe ne iran gbe ẹe rua vbe odọ nii.”" 
2Kings19:8 Avbe ọkaokuo Asiria keghi họn wẹ ọba kpao vbe Lakis rre nẹ, kevbe wẹ ọ gha gu Libna ne ẹvbo ne ọ diake evba khọn, ọ re irẹn na bu ẹre gha rrie odọ ne ọ ya nọ vbene iran gha ru hẹ." 
2Kings19:9 Ivbi Asiria keghi họn wẹ e Tihaka ne ọba e Sudan viọ ivbi Igipt dee do gu iran gbinna. Ugbẹn vbe Ọgbaisi ghi họn ẹmwẹ na, ọ keghi gbẹn ebe gie Hẹzekaia ne ọba e Juda." 
2Kings19:10 Ne ọ ya tama rẹn wẹẹ, “Osanobua ne u mu ẹtin yan tama ruẹn nẹ wẹ obọ mwẹ i ra gba ruẹ, ghẹ gie ẹmwẹ na rẹrẹ uẹ o o." 
2Kings19:11 U họn ẹn vbene Ọgbaisi ọghe Asiria ru ẹvbo ne ọ rhirhi wẹ rẹn ra fuan hẹ. Te uwẹ wẹ u gha sẹtin lẹ ọre fe ra? 
2Kings19:12 Avbe erha mwẹ odede ọ re ọ dunmwu avbe ẹvbo ne a tie ẹre Gozan, Haran kevbe Rezẹf sẹ otọ, ọ kevbe gbele emwa ni rre Bẹtẹdẹn, ni rre Telasa, ẹbọ iran ne ọ sẹtin miẹn iran fan i rrọọ." 
2Kings19:13 Avbe ọba ẹvbo ne a tie ẹre Hamat, Apad, Sefavim, Hena kevbe Iva vbo?”" 
2Kings19:14 E Hẹzekaia keghi miẹn emwa ne a gie ẹre uhunmwu ebe nii, ọ na tie ẹre. Ọ na gha rrie Ọgua Osa, ọ na rhie ebe nii ye evba vbe odaro e Nọyaẹnmwa." 
2Kings19:15 Ọ keghi na erhunmwu wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl, ne ọ tota ye ẹkete ẹre vbe odukhunmwu emwi ni zẹ ifuẹn nii, wẹ ọkpa kẹkan ọrọre Osanobua, wẹ ọ re ọ vbe khaemwisẹ yan arriọba otọ agbọn hia. Wẹ ọ re ọ yi otọ kevbe iso." 
2Kings19:16 Wanwanna nian, e Nọyaẹnmwa ghe emwi ne ọ sunu vbe egbe ima. Gha họn ẹmwẹ ne Senakẹrib ta ya kpa unu ghe uwẹ ne Osanobua ne Udazi." 
2Kings19:17 E Nọyaẹnmwa, ma hia rẹnrẹn wẹ ẹvbo ni bun ọ re Ọgbaisi Asiria he dunmwu an, ọ kevbe ye ẹvbo iran dihoi rua," 
2Kings19:18 ọ na giẹn ẹbọ iran an, ẹbọ ne ẹ i re ẹbọ hiehie gberra avbe amazẹ erhan kevbe okuta ne emwa ne agbọn ye obọ ru." 
2Kings19:19 Banbanna nian, e Nọyaẹnmwa ne Osanobua mwa, miẹn ima fan hin obọ ivbi Asiria rre. Ne uhunmwu otọ agbọn hia miẹn ehe na rẹn ighẹ wẹ okpa, e Nọyaẹnmwa ọ re ọ gele re Osanobua.”" 
2Kings19:20 Ẹre Aizaia na gie ne a khama ọba wẹẹ, “Vbe erhunmwu ne u naẹn, vbene Nọyaẹnmwa tae ọ re ọna khin." 
2Kings19:21 Adesẹ ore Jerusalẹm gha giẹ ọ, e Senakẹrib, ọ vbe ya uwẹ gbe ogie." 
2Kings19:22 De ọmwa ne uwẹ ro ighẹ u kpa unu ghe usin ne u na vbe ya ẹe gbe ogie yi? U ma ya ọghọ mẹ, mẹ ne Osanobua ne ọ huanrẹn ọghe Izrẹl." 
2Kings19:23 U gie emwa uhunmwu ne iran do rhuọ ma mwẹ wẹẹ, ‘Ikẹkẹ okuo ruẹ ọ re u ya khọn ehe ne ọ yo sẹ vbe uhunmwu oke Lebanọn muotọ. U vbe rhuọ wẹ te u tọnnọ erhan isida ni ghi tan sẹ kevbe uvbiakhẹ ni maa sẹ gbe otọ, kevbe wẹ te u niẹn obọ sẹ ehe ne ọ ghi dinmwi sẹ vbe uwu ẹgbo hia." 
2Kings19:24 U rhuọ wẹ u fian uhae vbe ẹvbo ẹrrẹe, u na wọn amẹ ọnrẹn kevbe wẹ, te ivbi iyokuo ruẹ ye owẹ rrilo Nail ka." 
2Kings19:25 Wẹ ma he ka họn ighẹ ọ kpẹre ne I ghi mwamwa avbe emwi na ye otọ gha dee, ighẹ te I ghi do mu ẹẹn sẹ na? I rhie ẹtin ne uẹn ne u ya ye avbe ẹvbo ne a gbe odin gaa khian otiku emwi ni rẹnkhẹn uan." 
2Kings19:26 Emwa ni rre evba ma miẹn emwi ru, ohan mu iran, iran keghi zeze. Iran ye vbe irunmwu ne ọ zọ vbe ọgbẹlẹzẹ ra irunmwu ne ọ zọ ye okuta ne ẹhoho ọlarre owẹn ne ọ tọn bọnmwẹ uan.’" 
2Kings19:27 “Sokpan te I rẹn ruẹn ọrẹnfo, emwi ne u ru kevbe ehe ne u yo. I rẹn vbene u yan ma mwẹ hẹ." 
2Kings19:28 A tama mwẹ nẹ ighẹ vbe ne u rhuọ kevbe vbene u yanma hẹẹ, banbanna nian, te I ra ha ẹghọ ye uẹ ihue ne I vbe gbe ukhu ye uẹ akọn ne I vbe rhie ruẹ la odẹ ne u la rre werriegbe gha rrie.”" 
2Kings19:29 Ẹre Aizaia na tama e Hẹzekaia ne ọba wẹẹ, “Ama emwi ne ọ ra sunu ọ re ọ na khin. Ukpo na kevbe ukpo ne ọ dee, ọka ne ọ de zọ ọ re uwa ra re sokpan, ukpo ne ọ ghi lele ẹe, wa gha sẹtin kọ ọka obọ rua, wa ghi vbe rhọ ẹre. Wa gha kọ azara kevbe alimo ayọn." 
2Kings19:30 Iran ni miẹn uhunmwu vbe Juda gha wa gha maa zẹ vbe erhan ne ọ kakabọ rhie inian la uwu otọ, ọ na vbe mọ." 
2Kings19:31 A gha miẹn emwa ni gha miẹn uhunmwu vbe Jerusalẹm kevbe oke Zaiọn rhunmwuda e Nọyaẹnmwa ta ẹe nẹ ighẹ rẹn gha ru ẹe. 
2Kings19:32 Emwi ne Nọyaẹnmwa ta ẹe vbe ekpa Ọgbaisi ọ ghe Asiria ọ re ọ na khin wẹẹ, ‘Ẹ i ra la ore ẹvbo na, a ma wẹ ne ọ fi ifẹnmwẹ ọkpa kẹkan fiọ, ovbiyokuo ne ọ mu asa mwẹ ne ọ gha sikẹ ore ẹvbo nii, ẹ i rrọọ, ra ne a ma ekẹn ne a ya khọn ẹvbo lẹga ẹre." 
2Kings19:33 Ehe ne ọ la rre ọre ọ vbe la rrie. Vbe ne ẹ i na fi owẹ la ore ẹvbo. Mẹ ne Nọyaẹnmwa guan nẹ. 
2Kings19:34 I gha gbinna ne ẹvbo na, I ghi vbe tan obọ guẹ ẹre rhunmwuda ekpẹn ne egbe mwẹ kevbe eyan ne I yan ma e Devid ne ọguọmwadia mwẹ.’ ”" 
2Kings19:35 Ọ ghi sẹ akọn nii, odibo e Nọyaẹnmwa keghi la agọ ivbi e Siria, ọ na gbele ivbi iyokuo arriaisẹn isẹn yan iyihinrin (185,000). Ẹdẹ ghi gbe vbe ẹdẹ ne ọ lele ẹe, ehia keghi khian orinmwi." 
2Kings19:36 Ẹre Senakẹrib ne Ọgbaisi ọghe Asiria na kun kpao, ọ na werriegbe gha rrie Ninevi." 
2Kings19:37 Ọ ghi sẹ ẹdẹ ọkpa, ọ na gha gho e Nisrọk ne ẹbọ ẹre. Eva vbe uwu ivbi ẹre, a tie ọkpa vbọ Adramẹlẹk, a vbe tie nọkpa Siarezẹ, keghi ye umozo gbe ẹe rua iran na lẹ gha rrie otọ Ararat. Ọkpa vbe uwu ivbi ẹre ne a tie ẹre Esahadọn keghi la ukpo Ọgbaisi lele ẹe." 
2Kings20:1 Ọ ghi sẹ ẹghẹ ne a kha na, e Hẹzekaia kegha khuọnmwi, ọ kẹ ekherhe ne ọ wu. Aizaia ne akhasẹ ne ovbi Amọz keghi ya miẹn ọẹn, ọ tama rẹn wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa wẹ ne u dọlọ emwi hia yi rhunmwuda u i ra fe. Mu egbe ne u gha ya wu.”" 
2Kings20:2 E Hẹzekaia keghi mu aro da ekẹn, ọ na erhunmwu wẹẹ," 
2Kings20:3 “E Nọyaẹnmwa, yerre, ekhọekekhọe mwẹ ọ re I ya ye ẹkoata gha gaa kevbe wẹ, ẹghẹ hia ọ re I ya gha hia ne I ru emwi ne u rhirhi a wẹ ne I ru.” Ọ keghi suẹn gha viẹ eve orriara." 
2Kings20:4 Aizaia keghi kpao sẹ ọba rae, sokpan, vbe ọ ghi te sẹ ikun ne adesẹ vbe ẹguae, e Nọyaẹnmwa keghi tama rẹn" 
2Kings20:5 wẹ ne ọ werriegbe bu e Hẹzekaia gha khian ya khama rẹn wẹẹ, “Mẹ ne Nọyaẹnmwa, Osanobua ọghe Devid ne erha a odede họn erhunmwu ruẹn, I vbe miẹn ameve ruẹ. I gha mu uẹn egbe rran, u gha yo Ọgua Osa irakhuẹ." 
2Kings20:6 I gha rhie ukpo ekesugie ba ẹdẹ agbọn ruẹn. I gha miẹn uwẹ kevbe ẹvbo na fan vbe obọ ọha nọkhua ọghe Asiria rhunmwuda ekpẹn ne egbe mwẹ kevbe rhunmwuda eyan ne I yan ne Devid ne ọguọmwadia mwẹ.” 
2Kings20:7 Ẹre Aizaia na wẹ ne eguọmwadia ọba ne iran wiẹn ebe ohọ mama ye uruvba ne ọ mu ẹẹn, ne egbe do rran rẹn." 
2Kings20:8 E Hẹzekaia ne ọba keghi nọ wẹẹ, “De ama ne I gha ya rẹn wẹ e Nọyaẹnmwa gha gele mu mwẹ egbe rran kevbe wẹ I gha ye Ọgua Osa vbe ẹdẹ ne irakhuẹ?”" 
2Kings20:9 Aizaia keghi wanniẹn wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa gha rhie ama ne uẹn ne ọ ya rhie ma ruẹn wẹ rẹn gha mu eyan irẹn sẹ. De ne u ho vbọ, ne aghọnghọn ne ọ rre ikpawẹ na ya ibata igbe tan sayọ ra ne ọ ye ibata igbe kanmwa sayọ?”" 
2Kings20:10 E Hẹzekaia keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹ i lọghọ ne aghọnghọn ye ibata igbe tan sayọ, wẹ ne ọ ye ibata igbe kanmwa sayọ.”" 
2Kings20:11 Aizaia keghi na erhunmwu ghe Nọyaẹnmwa, rẹn keghi ruẹe ne aghọnghọn ni ye ibata igbe kanmwa sẹ ayọ vbe ikpawẹ Ehaz ne ọba." 
2Kings20:12 Vbe uwu ẹghẹ ne a kha na, e Merodak Baladan ne ovbi e Baladan keghi họn wẹ egbe ma rran e Hẹzekaia, ọ keghi gbẹn ebe, ọ na vbe ha oko gie ẹe." 
2Kings20:13 E Hẹzekaia keghi miẹn iran yi, ọ na vbe ma iran ẹfe irẹn hia, esiliva ẹre, igoru ẹre oziza kevbe ori ni winhin ne ọ mwẹ, kevbe emwi ne ivbi iyokuo ẹre ya gbinna. Emwi ọkpa i vbe rre aza ẹre ra otọe arriọba ẹre ne ọ ma ma iran ẹre." 
2Kings20:14 Ẹre Aizaia ne akhasẹ na bu e Hẹzekaia ne ọba gha khian, ọ nọ rẹn wẹẹ, “De ehe ne avbe emwa na ke rre, vbe iran tama ruẹn?” E Hẹzekaia keghi wanniẹn “Ehe ne ọ rrei ẹsẹse ọ re iran ke rre, e Babilọn ọ re iran kegha dee.”" 
2Kings20:15 “De emwi ne iran miẹn vbe ẹguae?” Iran wa miẹn emwi hia, emwi ọkpa i vbe rre aza ne I ma rhie ma iran." 
2Kings20:16 Aizaia keghi tama ọba wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ne Osanobua khare wẹ," 
2Kings20:17 ẹghẹ dee ne a gha na miẹn ruẹn emwi hia ni rre ẹguae ruẹ, okhuan ne avbe erha a odede he khuan ye otọ do sẹ ẹdẹnẹrẹ na, iran gha viọ ehia gha rrie Babilọn. Emwi ọkpa ivbe ke ẹe." 
2Kings20:18 A gha munọ eso vbe uwu emọ iwu ruẹ kpao, a ghi ya ya iran khian ọghẹrriẹnoguan ne iran ya gha taemwi vbe ẹguae ọba e Babilọn.”" 
2Kings20:19 Vbene Hẹzekaia rẹn otọ ẹmwẹ na yi keghi re wẹ ọfumwegbe kevbe ẹkun sẹ otọ gha rrọọ vbe ẹghẹ irẹn, ọ keghi wanniẹn wẹẹ, “Uhunmwu ne Nọyaẹnmwa gie do khama mwẹ wa maa.”" 
2Kings20:20 Avbe emwi ọvbehe hia ne Hẹzekaia ru, iwinna udinmwẹ ọnrẹn, iyẹn vbene ọ bọ owa amẹ hẹ, kevbe ne ọ fian uroramẹ ne ọ miẹn ehe na si amẹ sẹ ore ẹvbo hẹ, a gbẹnnẹ ehia ye Ebe Okha Avbe Ọba Juda." 
2Kings20:21 E Hẹzekaia keghi wu, ovbi ẹre ighẹ Manasẹ keghi rriọba lele ẹe." 
2Kings21:1 Ọmọ ukpo iweva ọ re Manasẹ gha khin vbe ọ rriọba e Juda. Ọ keghi ya ukpo isẹnyan ekigbesẹ iyeha (57) vbe ẹkete vbe Jerusalẹm. A kegha tie iye ẹe Hẹfziba. 
2Kings21:2 Rẹn keghi lele uviẹn uyinmwẹ ohọhọ ọghe avbe emwa ẹvbo ne Nọyaẹnmwa khulo ladian vbe emwa e Nọyaẹnmwa dee, e Manasẹ na de iyi e Nọyaẹnmwa." 
2Kings21:3 Ọ keghi dọlegbe bọlọ avbe aro ẹbọ Asiẹrra ne ẹbọ ne okhuo, zẹ vbene Ehab ne ọba Izrẹl vbe ru ẹe. E Manasẹ kevbe gha gho avbe orhọnmwẹ ba ẹre." 
2Kings21:4 Ọ keghi mannọ Ogiukpo iran ni ga ẹbọ lele uwu Ọgua Osa, ehe ne Nọyaẹnmwa khare ighẹ a gha na gha ga irẹn." 
2Kings21:5 Ọ keghi mannọ Ogiukpo ọghe ne a na gho avbe orhọnmwẹ ye ugha eva ni rre Ọgua Osa. 
2Kings21:6 Ọ keghi ye ovbi ẹre ne okpia zọ ese ne a giẹn uan. Rẹn kegha fi iha ọ kevbe gha ru ẹbo edunna, ọ kevbe gha bọ vbe ọghe ọbo kevbe iran ni gu ẹrinmwi guan. Ọ keghi kakabọ sẹ ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa, ọ na gie ẹe mu ohu." 
2Kings21:7 Ọ keghi mu amazẹ Asiẹrra ne ẹbọ ne okhuo ye uwu Ọgua Osa, ehe ne Nọyaẹnmwa ta ẹmwẹ ọnrẹn ma e Devid kevbe Solomọn ne ovbi ẹre wẹẹ, “Emwa na, vbe uwu Ọgua Osa ne ọ rre Jerusalẹm na, ọrọre ehe ne I hannọ zẹ vbe uwu avbe ẹwae ọghe Izrẹl, zẹ vbe ehe ne a gha na gha ga mwẹ." 
2Kings21:8 Deba ẹre, deghẹ ivbi Izrẹl ya uhi mwẹ gha ru emwi, iran na vbe gha lele uhi hia ne Mosis ne ọguọmwadia mwẹ yi ne iran, mẹ i ra kue ne a khulo iran ladian vbe otọe nii ne I mẹ mu ne avbe erha iran odede.”" 
2Kings21:9 Sokpan, ivbi e Juda ma họn ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa, e Manasẹ keghi wa si iran obọ larọ ne iran ru orukhọ ne ọ kpọlọ sẹ ọghe avbe ẹvbo ne Nọyaẹnmwa khulo ladian vbe ivbi Izrẹl dee." 
2Kings21:10 E Nọyaẹnmwa keghi gie avbe akhasẹ ne eguọmwadia ẹre wẹẹ," 
2Kings21:11 “E Manasẹ yin avbe uyinmwẹ ni hu ẹko na, emwi ni kakabọ rhia sẹ emwi ne ivbi e Kenan ru, ọ keghi la ekpa avbe amazẹ ọre si ivbi Izrẹl obọ fi orukhọ." 
2Kings21:12 Rhunmwuda ọnii, mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua ọghe Izrẹl, gha gie ọkhọ rruan e Jerusalẹm kevbe Juda egbe ọkhọ ne a gha miẹn wẹ ọmwa ne ọ rhirhi họẹn, izegbe ghi zẹ ọe." 
2Kings21:13 I gha rri e Jerusalẹm oya zẹ vbene I vbe rri e Sameria oya, zẹ vbene I ru Ehab ne ọba Izrẹl ke ẹe kevbe ivbi uniẹn ọnrẹn. Te I ra kpolo emwa ni rre Jerusalẹm hin rre, ọ ghi yevbe ọkpan ne a kpe nẹ, a keghi mu ẹre aro rhu otọ." 
2Kings21:14 I gha fi iyeke gbe iran ni miẹn uhunmwu vbọ, I ghi viọ iran yan eghian iran obọ, emwa nii ghi khọn iran muotọ, iran ghi fu emwi iran viọ gha rrie." 
2Kings21:15 I gha ru avbe emwa mwẹ emwi na rhunmwuda iran sẹ ẹmwẹ mwẹ, iran kegha ya ohu mu mwẹ ke ẹghẹ ne avbe erha iran odede ya ladian vbe Igipt gha dee, do sẹ ẹdẹnẹrẹ na.”" 
2Kings21:16 E Manasẹ gbele emwa ni ma rriabe nibun sẹrriọ wẹ esagiẹn na gha lẹ okpokpo vbe ore Jerusalẹm, ọ keghi ru ọna ba ne ọ na vbe si ivbi e Juda fi ẹbọ ne a ga, ọ na ye iran sẹ ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa." 
2Kings21:17 Emwi ọvbehe hia ne Manasẹ ghi ru, ya sẹ egbe orukhọ ne ọ ru, a gbennẹ ọẹn ye Ebe Okha Avbe Ọba e Juda." 
2Kings21:18 E Manasẹ keghi wu, a na re ẹre ye ogba ne ọ rre ẹguae ọghe Uza, ẹre Amọn ne ovbi ẹre na rriọba lele ẹe." 
2Kings21:19 Ukpo evayan ugie ọ re Amọn gha ye vbe ọ rriọba e Juda, ọ keghi ya ukpo eva vbe ẹkete vbe Jerusalẹm a kegha tie iye ẹe Mesiulemet, ovbi e Haruz ne okhuo ne ovbi ẹvbo e Jotba." 
2Kings21:20 Rẹn keghi vbe sẹ ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa zẹ vbe Manasẹ ne erha ẹe. 
2Kings21:21 Ọ keghi wa gha rhie owẹ lele uyinmwẹ erha ẹe, ọ na vbe gha gho avbe amazẹ ne erha ẹe vbe ghoo." 
2Kings21:22 Ọ keghi fi iyeke gbe Nọyaẹnmwa ne Osanobua ọghe avbe erha ẹe odede, ọ na vbe rra iyi e Nọyaẹnmwa." 
2Kings21:23 Emwa ni rre asẹ vbe ototọ Amọn keghi khuan khẹ ọre, iran na gbe ẹe rua Vbe ẹguae." 
2Kings21:24 Ivbi e Juda na gbele emwa ni gbe Amọn uan, iran keghi ma e Josaia ne ovbi ẹre ọba." 
2Kings21:25 Emwi ọvbehe hia ne Amọn ghi ru, a gbennẹ ọẹn ye Ebe Okha Avbe Ọba e Juda." 
2Kings21:26 A keghi re Amọn ye idin ne ọ rre ogba Uza, ọ re Josaia ne ovbi ẹre na rriọba lele ẹe." 
2Kings22:1 Ukpo erẹnrẹn e Josaia ye vbe ọ rriọba e Juda, ọ keghi ya ukpo ọkpayan ọgban vbe ẹkete vbe Jerusalẹm. A keghi tie iye ẹe e Jedida ne ovbi Adaia ne okhuo, ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Bozkat." 
2Kings22:2 E Josaia keghi ru emwi ne ọ yẹ e Nọyaẹnmwa, ọ keghi lele igiemwi e Devid ne erha ẹe odede, ọ na wa gha lele uhi Osanobua hia ẹsẹsẹmwẹse." 
2Kings22:3 Ọ ghi rre ukpo evairrọvbugie ne ọ rriọba, e Josaia keghi gie ne a tie ọgbenbe ẹguae ighẹ Siafan ne ovbi Azalaia kevbe eyẹ Mẹsiulam, gha die Ọgua Osa, ọ tama rẹn wẹẹ," 
2Kings22:4 “Bu e Hilkaia ne Ogie Ohẹn gha khian ne u nọ rẹn ẹmwẹ igho ne ohẹn ne iwinna sẹ ọre egbe vbe onurho Ọgua Osa ne a mudia yi, he koko vbe obọ emwa nii." 
2Kings22:5 Wẹ ne ọ viọ igho nii ne iran ni dọlọ Ọgua Osa yi. We ne iran ha osa ne avbe 
2Kings22:6 owinna, iran ni bọ owa kevbe iran ni sin owa, ne a vbe ya dẹ erhan kevbe okuta ne a ya dọlọ owa nii yi." 
2Kings22:7 Iran ni winna iwinna na kegha re emwa ni mwẹ ekhọe esi rhunmwuda ọnii, a i vbe zẹdẹ tie iran ne iran do kha vbene iran lo igho hẹ.”" 
2Kings22:8 E Siafan keghi ya tama e Hilkaia vbene ọba gie, ẹre Hilkaia na tama rẹn ighẹ rẹn miẹn ebe uhi vbe uwu Ọgua Osa. E Hilkaia keghi rhie ebe ni ne ẹẹn, ọre Siafan na tie ẹre." 
2Kings22:9 Rẹn keghi werriegbe bu ọba gha khian, ọ tama rẹn wẹẹ, “Eguọmwadia viọ igho ni rre uwu Ọgua Osa nẹ, iran viọ ne iran ni dọlọ ẹe yi.” Ọ kevbe rhie te ẹe wẹẹ," 
2Kings22:10 “Ghe ebe ọkpa ne Hilkaia mu gun mwẹ.” Ọ keghi tie ẹre ladian ne ọba họn. 
2Kings22:11 Ọba ghi họn ebe ne a tie re na, egbe keghi wọ ẹre, ọ na sọ ukpọn rẹn uan." 
2Kings22:12 Ọ keghi tie Hilkaia ne ohẹn, Ahikam ne ovbi e Siafan, Akbọ ne ovbi e Mikaia kevbe Siafan ne akọwe ẹguae, kevbe Asaia ne odibo ọba, ọ tama iran wẹẹ," 
2Kings22:13 “Wa ya gualọ otọe ẹmwẹ emwi ne a gbẹnnẹ ye ebe na, kevbe emwa e Juda, vbe obọ e Nọyaẹnmwa. Ohu ima mu e Nọyaẹnmwa rhunmwuda, avbe erha mwa odede ma ru vbene ẹmwẹ ni rre ebe na wẹ ne a ru.”" 
2Kings22:14 Ẹre Hilkaia, Ahikam, Akbọ, Siafan kevbe Asaia na ya gualọ otọ ẹmwẹ na vbe obọ okhuo ọkpa ne a tie ẹre Hulda, akhasẹ nọ, ọ kegha rre vbe a la Jerusalẹm fo. (Ọdafẹn ọnrẹn ighẹ Sialọm ne ovbi e Tikva kevbe eyẹ Hahas, ọ re ọ gha gbearoghe ehe ne a viọ ukpọn ne a ya mu egbe vbe Ọgua Osa yi.) Iran keghi na iyẹn emwi ne ọ sunu ma rẹn." 
2Kings22:15 Ọ keghi tama iran ne iran werriegbe bu ọba gha khian. 
2Kings22:16 Ne iran tama rẹn wẹ uhunmwu ne Nọyaẹnmwa gie ọ re ọna khin wẹẹ, “I gha rria e Jerusalẹm kevbe emwa hia ni rrọọ ikhi zẹ vbene a gbẹn ye ebe nii ne ọba tiere." 
2Kings22:17 Iran fi iyeke gbe mwẹ, iran keghi ya gha zọ ese ghe avbe ẹbọ ọvbehe, iran keghi rhunmwuda ọnii ya emwi ne iran ru hia gha ya ohu mu mwẹ. Ohu e Jerusalẹm mu mwẹ nẹ, ẹ i ghi dọyọ." 
2Kings22:18 Vbene ọ dekan ọba tobọ ẹre vbọ, ẹmwẹ ne imẹ ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl ta ẹe ọ re ọna khin: ‘U họn ẹmwẹ ne a gbẹn ye ebe nii." 
2Kings22:19 U na roiro fi uyinmwẹ werriẹ, u na mu egbe rriotọ vbe odaro mwẹ, u keghi sọ ukpọn ruẹn uan, u na gha viọ vbe u họn vbene I wẹ I gha rri e Jerusalẹm kevbe emwa ni rrọ oya hẹ. I gha ru ọ yan aro ua ye evba, ehe ne eni ẹnrẹn gha na khian ne a ya tie ihẹn. Sokpan, I họn erhunmwu ruẹn nẹ." 
2Kings22:20 Oya ne I khian rri e Jerusalẹm re i ra sunu vbe ẹ i re te uwu nẹ. I gha gie uwẹ wu vbe ọfumwegbe.’ ” Emwa ni keghi ya na iyẹn ma e Josaia ne ọba. 
2Kings23:1 E Josaia keghi tie avbe ekaolotu e Juda kevbe Jerusalẹm hia. 
2Kings23:2 Iran hia keghi gha rrie Ọgua Osa, vbe ne avbe ohẹn na lele iran kevbe avbe akhasẹ deba emwa nekpa hia fẹẹrẹ kevbe avbe ọdafẹn kevbe ivbiogue. Ọba keghi tie ẹre ye iran hia ehọ ighẹ ebe ile nii ne a miẹn vbe Ọgua Osa." 
2Kings23:3 Rẹn keghi mudia ye ọkpẹn orrẹ ọba, ọ na gu e Nọyaẹnmwa ta ile wẹ rẹn gha họn ẹmwẹ ne ẹẹn, kevbe ne ọ ya orhiọn kevbe ekhọe ẹre hia gha rhie uhi kevbe iyi ẹre mwẹ, kevbe ne ọ vbe gha ru zẹ vbe ne a mwamwa emwi ye otọ vbe uwu ile ne a gbẹnnẹ ye ebe ni. Emwa nii hia keghi yan wẹ iran gha rhie ile ni ya gha yin." 
2Kings23:4 Ẹre Josaia na khama Ogie Ohẹn ighẹ Hilkaia, kevbe avbe ohẹn ni yi ọre obọ, kevbe avbe iran ni khẹ onurho Ọgua Osa, ne iran viọ emwi hia ne a ya gho e Bal ladian vbe uwu Ọgua Osa, ọghe Asiẹrra ne ẹbọ ne okhuo, kevbe ọghe avbe orhọnmwẹ. Ọba keghi viọ avbe emwi na ladian ore ẹvbo ya giẹn ehia a vbe ọkpẹn Iya Kidrọn, ọ na wẹ ne a kpolo emuẹn ọnrẹn gha rrie Bẹtẹl." 
2Kings23:5 Avbe emwa ne ọba e Juda te ya ma ohẹn ne iran gha zọ ese vbe aka ọghe avbe ẹbọ iran ni ga ẹbọ vbe adesẹ e Juda, kevbe ọkpẹn e Jerusalẹm, ọ keghi viọ iran hin ukpo rre, avbe ohẹn ni zọ ese ghe Bal, owẹn, uki, orhọnmwẹ nekhua, kevbe negiẹrẹ." 
2Kings23:6 Ọ keghi mu amazẹ Asiẹrra ne ẹbọ ne okhuo hin Ọgua Osa rre, ọ keghi mu ẹẹn ladian ore ẹvbo gha rrie iya e Kidrọn, ọ keghi giẹn ọnrẹn uan, ọ na dunmwu emuẹn ọnrẹn khian ebubẹ, ọ na bọnmwẹ ọẹn lele itẹ ne a mu emwa hia yi." 
2Kings23:7 Ọ keghi guọghọe rua ighẹ owa ne avbe ebabotu Ọgua Osa te ye vbe Ọgua Osa. (Evba ọ re avbe ikhuo na te do ukpọn ne a ya gho Asiẹrra.) 
2Kings23:8 Ọ keghi viọ avbe ohẹn ni te rre avbe okpẹvbo e Juda hia, kevbe otọe ẹvbo nii hia gha die Jerusalẹm, ọ rhia ehe ne iran na te zọ ese rua. Ọ kevbe guọghọ ẹe rua ighẹ Ogiukpo ne iran te ya ru ọghe orhiọn dan avbe ẹwe, ne ọ rre ọkpẹn onurho ne Jọsua ne nọ khaemwisẹ ẹvbo nii bọ ẹe, ọ na keghi te rre obọ iye ọmwa onurho ẹvbo nii vbe a gha wa la ore ẹvbo." 
2Kings23:9 A ma kue ne avbe ohẹn ni gha winna vbe uwu Ọgua Osa, sokpan iran sẹtin gha re vbe ebrẹd ne ọ ma hue ne a viọ gie avbe ohẹn ne ihua iran." 
2Kings23:10 E Josaia ne ọba kevbe rhia e Tofẹt rua, ehe ne iran na te vbe ga ẹbọ vbe Iya e Hinọm, ne ọmwa ikọmwa ghẹ ghi miẹn ehe na giẹn ovbi ẹre ne okpia ra ovbi ẹre ne okhuo rua ya zọ ese ghe e Molẹk ne ẹbọ." 
2Kings23:11 Ọ kevbe viọ ẹre hinrre ighẹ avbe ẹsin ne avbe ọba e Juda ya fi ohan ne a ya gha gho owẹn, ọ na giẹn avbe ikẹkẹ okuo ne a te ya gho iran an. (Uwu ogba ọghe Ọgua Osa ọ re a te viọ iran yi vbe ọkpẹn onurho, vbe ehe ne ọ ma vbe khian rrei vbe owa ne ọ ye ighẹ Natan Mẹlẹk ne ukpo ẹre wa vbe yo ẹsẹse.)" 
2Kings23:12 Ogiukpo ne avbe ọba e Juda te ma ye odukhunmwu owa ẹguae vbe ehe ne Ehaz gha a ye, e Josaia ne ọba keghi guọghọe kua, ke ẹe kevbe Ogiukpo eva ne Manasẹ ne ọba mannọ ye ẹghodo eva ne ọ rre Ọgua Osa, ọ keghi wa rẹnkhẹn avbe Ogiukpo ni uan, ọ na kpolo ẹe ku Iya e Kidrọn." 
2Kings23:13 E Josaia kevbe rhia rua ighẹ avbe Ogiukpo ne Solomọn mannọẹn ye odẹ ahọ e Jerusalẹm, vbe odẹ ekẹn oke oliv, evba iran na te gho avbe ẹbọ ni zughu ọmwa ẹko nii hia, avbe Astat ne ẹbọ ne okhuo e Saidọn, e Kemọs ne ẹbọ e Moab deba Milkọm ẹbọ Amọn." 
2Kings23:14 E Josaia ne ọba keghi rẹnkhẹn orre okuta ne ọ rrọ, ọ na giagia amazẹ Asiẹrra ne ẹbọ ne okhuo, ọ na he ugboloko ọmwa vuọn ehe ne a te mu iran yi." 
2Kings23:15 E Josaia kevbe guọghọ ẹe sẹ otọ ighẹ ehe ne a na te ga vbe Bẹtẹl, ne Jeroboam ne ọba ne ovbi e Nebat bọe, ọmwa ni ne ọ si ivbi Izrẹl obọ fi orukhọ. E Josaia keghi siẹn Ogiukpo ne ọ rrọ sẹ otọ, ọ na rẹnkhẹn okuta ni rrọọ, ọ na dunmwu ẹẹn ya khian ebubẹ, ọ kevbe giẹn ọnrẹn uan ighẹ amazẹ Asiẹrra." 
2Kings23:16 E Josaia ghi ghe lẹga, ọ na ya deghẹ avbe idin ne a ma ẹẹn eso vbe uhunmwu oke, ọ na wẹ ne iran zọlọ ugboloko ni rrọọ ladian, ọ na giẹn iran vbe Ogiukpo, erriọ ọ na ya Ogiukpo khian ne a ya awua murhia, ọ keghi ru emwi ne akhasẹ ka ta ye otọ nẹ vbe ẹghẹ ne ọ gberra vbe ẹghẹ emwiukpo vbe Jeroboam mudia ye ọkpẹn Ogiukpo, e Josais ne ọba ghi ghe lẹga, ọ keghi ya deghẹ idin akhasẹ ne ọ ta ẹmwẹ na ye otọ." 
2Kings23:17 Ọ keghi nọ wẹẹ, “Gha ọ yan idin na yi?” Emwa ni rre Bẹtẹl keghi wanniẹn wẹẹ, “Ọ ghe akhasẹ ne ọ ke Juda rre do ta emwi ne u ru na ye otọ nọ.”" 
2Kings23:18 E Josaia keghi wanniẹn wẹẹ, “Wa sẹ ọe rae, wa ghẹ tọnnọ ugboloko ẹre ladian.” Rhunmwuda ọnii, a ma wọlọ ugboloko ẹre ladian, a ma vbe wọlọ ọghe akhasẹ ne ọ ke Sameria rre ladian." 
2Kings23:19 E Josaia ne ọba keghi guọghọ ehe ne a na ga ẹbọ ne avbe ọba Izrẹl bọlọ lele otọe nii hia sẹ otọ, avbe emwi ne iran ya ye ohu mu e Nọyaẹnmwa. Vbene ọ ru vbe Bẹtẹl, erriọ ọ re ọ vbe ru avbe Ogiukpo nii hia fẹẹrẹ." 
2Kings23:20 Ọ keghi gbele avbe ohẹn ẹbọ yan Ogiukpo ne iran na gho ẹbọ, ọ na giẹn ugboloko vbe dọmwadẹ Ogiukpo, ọ keghi werriegbe gha die Jerusalẹm." 
2Kings23:21 E Josaia ne ọba keghi wẹ ne emwa ru emwiukpo alagberra ya ye ọghọ ne e Nọyaẹnmwa ne Osanobua iran, zẹ vbene a gbẹnnẹ ye ebe ile." 
2Kings23:22 A ma he miẹn ọkpa vbe uwu avbe ọba e Juda ra Izrẹl ne ọ he ru emwiukpo Alagberra ne ọ ye vberriọ, ke ẹghẹ ne iran ni bu ohiẹn ya gha kha yan otọe nii gha dee." 
2Kings23:23 A keghi miẹn wẹ, vbe okiekie vbe ọ ghi rre ukpo evairrọvbugie ne Josaia rriọba, a keghi ru emwiukpo Alagberra vbe Jerusalẹm." 
2Kings23:24 Ne a miẹn ehe na mu uhi e Nọyaẹnmwa ni rre ebe ne Hilkaia ne Ogie Ohẹn miẹn vbe Ọgua Osa sẹ, e Josaia keghi viọ iran hin e Jerusalẹm kevbe otọe e Juda rre ighẹ avbe iran ni miẹn ẹrinmwi, iran ni bọ, kevbe ẹbọ edọmwadẹ owa, amazẹ kevbe emwi ne iran ni ga ẹbọ ghi gho hia." 
2Kings23:25 A ma he ka miẹn ọba ne ọ ye vbe ọre, ọmwa ne ọ wa ye ekhọe ẹre hia, ẹko ẹre hia keghi ẹtin ẹnrẹn hia gha lele uhi e Nọyaẹnmwa, ne ọ viọ ne Mosis. A ma ghi vbe miẹn ọvbehe ke ẹghẹ nii gha dee." 
2Kings23:26 Sokpan emwi ne Manasẹ ne ọba ru ya ohu e Juda mu e Nọyaẹnmwa ẹsẹse, uhin do sẹ banbanna, ọ ma he ye rriotọ." 
2Kings23:27 E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “I gha ru e Juda emwi ne I vbe ru Izrẹl re: I gha viọ ivbi e Juda hin odaro mwẹ rre I gha he Jerusalẹm ne ẹvbo ne I hannọ zẹ, ke Ọgua Osa, ehe ne Imẹ khare ighẹ a gha na gha ga mwẹ.”" 
2Kings23:28 Emwi ọvbehe hia ne Josaia ne ọba ghi ru, a gbẹnnẹ ọẹn ye Ebe Okha Avbe Ọba e Juda." 
2Kings23:29 Ẹghẹ ne Josaia na gha re ọba, e Nẹko ne ọba Igipt keghi viọ ivbi iyokuo gha rrie Yufretes ne ọ ya ru iyobọ ne ọba nọkhua ọghe Asiria. E Josaia ne ọba keghi hia ne ọ degbe ivbi iyokuo Igipt odẹ vbe Mẹgido. Iran keghi gbe ẹe rua vbe okuo." 
2Kings23:30 Emwa rẹn ni rre ukpo keghi ya ikẹkẹ okuo mu ikun ẹnrẹn werriegbe gha rrie Jerusalẹm, iran na ya re ẹre ye idin avbe ọba vbe evba. Ivbi e Juda keghi zẹ Joahaz ne ovbi e Josaia ne okpia, iran na ma ẹre ọba." 
2Kings23:31 Ukpo eha yan ugie ọ re Joahaz gha ye vbe ọ rriọba e Juda, ọ keghi ya uki eha vbe ẹkete vbe Jerusalẹm. Iye ẹe kegha re Hamutal ne ovbi e Jerimaia ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Libna." 
2Kings23:32 Ọ kevbe sẹ ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa zẹ vbene avbe erha ẹe odede vbe ru. 
2Kings23:33 E Nẹko ne ọba Igipt ghi mu ẹre oghunmwu vbe Ribla ne ọ rre otọ Hamat, arriọba ọghe ọe kevbe sẹ ufomwẹ. E Nẹko kevbe miẹn ivbi e Juda esiliva ne ọ sẹ uwan arriaisẹn ihinrọn kevbe iyisẹn isẹn (7,500) kevbe igoru ne ọ sẹ uwan isẹnirrọvbe iyenẹ (75) zẹ vbe igho uhunmwu." 
2Kings23:34 E Nẹko ne ọba ma Eliaikim ne ovbi e Josaia ọba e Juda, ne ọ rriọba lele Josaia, ọ na fi ẹre eni werriẹ gha tie ẹre Jehoiakim. E Nẹko ne ọba keghi mu Joahaz gha rrie Igipt, evba ọre ọ ghi na wu." 
2Kings23:35 E Jehoiakim keghi koko igho uhunmwu vbe obọ emwa nii, zẹ vbene edọmwadẹ ọghe ọe vbe fe sẹ, ne ọ miẹn ehe na ha igho ni ne ọba Igipt wẹ ne ọ mu rre." 
2Kings23:36 Ukpo isẹnyan ugie ọre Jehoiakim gha ye vbe ọ rriọba e Juda. Ọ keghi gbe ukpo owọrọ vbe ẹkete vbe Jerusalẹm. A kegha tie iye ẹe Zebida ne ovbi e Pedaia ne okhuo, ne ọ ke ẹvbo ne a tie ẹre Ruma rre." 
2Kings23:37 E Jehoiakim keghi lele ukpowẹ erha ẹe odede, ọ na sẹ ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa." 
2Kings24:1 Ẹghẹ ne Jehoiakim na gha re ọha, e Nebukiadneza ne ọba e Babilọn keghi mu okuo gha die Juda. E Jehoiakim keghi ya ukpo eha gha ga gie ẹe, vbe iyeke ọnii, ọ keghi sọtẹ." 
2Kings24:2 E Nọyaẹnmwa keghi gie otu ni gbalọ abẹkpẹn vbe ivbi e Babilọn gha dee, e Siria, Moab kevbe Amọn, ne iran do dunmwu e Juda a, zẹ vbene Nọyaẹnmwa la unu avbe akhasẹ ta ẹe wẹ rẹn gha ru ẹe." 
2Kings24:3 Avbe emwi na hia kegha sunu zẹ vbene Nọyaẹnmwa gie, ne ọ miẹn ehe na kpolo ivbi e Juda hin odaro ẹre rre rhunmwuda orukhọ hia ne Manasẹ ru," 
2Kings24:4 kpataki, rhunmwuda emwa ni ma rukhọ ne ọ gbele, ọnii ma gie Nọyaẹnmwa yabọ e Manasẹ." 
2Kings24:5 Emwi ọvbehe hia ne Jehoiakim ghi ru, a gbẹnnẹ ọẹn ye Ebe Okha Ọghe Avbe Ọba e Juda." 
2Kings24:6 E Jehoiakim keghi wu, ovbi ẹre ighẹ Jehoiakin keghi rriọba lele ẹe." 
2Kings24:7 Ọba Igipt kevbe ivbi iyokuo ẹre ma ghi dọlegbe khọn ladian vbe Igipt ọvbehe, rhunmwuda, ọba e Babilọn ọ re ọ ghi gha khaemwisẹ yan avbe otọe hia ni te re ọghe Igipt kevbe ẹzẹ Yufretes kpao ya sẹ ehe ne Igipt sẹe vbe odẹ ahọ." 
2Kings24:8 Ukpo erẹnrẹn ọre Jehoiakin gha ye vbe ọ rriọba e Juda, ọ keghi gbe uki eha vbe ẹkete vbe Jerusalẹm, a kegha tie iye ẹe Nehusta ne ovbi Elnatan ne okhuo, ne ọ ke Jerusalẹm rre." 
2Kings24:9 Ọ keghi wa lele ukpowẹ avbe erha ẹe odede, e Jehoiakin keghi sẹ ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa." 
2Kings24:10 Ẹghẹ ọre, ọre avbe ekaokuo e Nebukiadneza ne ọba na viọ ivbi iyokuo e Babilọn do gha khọn e Jerusalẹm." 
2Kings24:11 Vbe ẹghẹ ne iran na wa khọn nii, e Nebukiadneza tobọ ẹre, kegha die Jerusalẹm" 
2Kings24:12 ẹre Jehoiakin ne ọba, kevbe iye ẹe, avbe ivbi ẹre nikpia, avbe ewọe oga ọba ẹre, kevbe avbe ekhaẹmwẹ ọnrẹn, na wa zẹ egbe iran obọ ne ivbi e Babilọn. Ọ ghi rre ukpo erẹnrẹn ne Nebukiadneza rri ọba, o na mu e Jehoiakin oghunmwu." 
2Kings24:13 Ọ na viọ emwi ẹfe hia ni rre Ọgua Osa kevbe ni rre ẹguae, avbe ọkpan igoru ne Solomọn ne ọba ru ne a ya gha ru emwi vbe Ọgua Osa." 
2Kings24:14 Nebukiadneza keghi viọ emwa nii rre Jerusalẹm avbe ivbiọba kevbe emwa ni hin ukhuaẹn, odẹ arhin arriaisẹn igbe, ọ na munọ iran oghunmwu gha rrie. Ọ kevbe viọ iran kpao ighẹ avbe ikpia ni guẹ ona, kevbe avbe ogun, ọ na ghi sẹ iran ne ivbiogue rae vbe Juda." 
2Kings24:15 E Nebukiadneza keghi mu e Jehoiakin gha rrie Babilọn zẹ vbe oghunmwu, ke ẹe kevbe iye ẹe, kevbe avbe amwẹ ọnrẹn, iran ni rre ukpo, kevbe emwa ni hin ukhuaẹn vbe Juda." 
2Kings24:16 E Nebukiadneza keghi munọ emwa ni se ekpe ni rrọọ hia gha rrie Babilọn, arhin arriaisẹn ihinrọn deba emwa ni guẹ ona arriaisẹn deba avbe ogun, ena hia kegha re emwa ne egbe sẹ ọre, ni gha sẹtin yo okuo." 
2Kings24:17 E Nebukiadneza keghi ye Matanaia ne ọtẹn erha Jehoiakin ne okpia ma ọba e Juda, ọ na fi ẹre eni werriẹ ghe Zedekaia." 
2Kings24:18 Ukpo ọkpayan ugie ọre Zedekaia gha ye vbe ọ rriọba e Juda, ọ keghi ya ukpo owọrọ vbe ẹkete vbe Jerusalẹm. iye ẹe kegha re Hamutal ne ovbi e Jerimaia ne okhuo ne ọ ke Libna rre." 
2Kings24:19 Zedekaia ne ọba kevbe sẹ ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa zẹ vbene Jehoiakim ne ọba vbe ru. 
2Kings24:20 Ohu emwa Jerusalẹm keghi mu e Nọyaẹnmwa sẹrriọ, kevbe e Juda ba ẹre, ne ọ na kpolo iran kua hin odaro irẹn rre." 
2Kings25:1 E Zedekaia keghi sọtẹ e Nebukiadneza ne ọba e Babilọn, ẹre Nebukiadneza ne ọba e Babilọn, na viọ ivbiyokuo ẹre hia gha de, ọ mu okuo la e Jerusalẹm vbe ikpẹdẹ ne ogigbe ọghe uki ne ogigbe vbe ọ rre ukpo ne ogihinrin ne Zedekaia rriọba. Iran keghi bu agọ ye vbe a ma he sẹ ore ẹvbo nii fo, iran gbe odin lẹga ẹre." 
2Kings25:2 Iran kegha gbinna vbe evba ya sẹ ukpo ne ogiowọrọ ọghe Zedekaia. 
2Kings25:3 Ọ ghi sẹ ikpẹdẹ ne ogihinrin ọghe uki ne ogienẹ ọghe ukpo nii, vbe ohanmwẹ ghi tua sẹrriọ wẹ emwa nii i ghi miẹn evbare re." 
2Kings25:4 Iran keghi guọghọ ihe eso vbe ekẹn ne a gbe lẹga ẹvbo nii. A gha rhe miẹn wẹ te ivbi e Babilọn wa tan obọ khinkhian ẹvbo nii, avbe ivbi iyokuo ni rrọọ hia lẹkua vbe asọn. Iran keghi la odẹ ogba ọghe ọba ladian, iran keghi la onurho ne ọ rre ehe ne ekẹn eva na miẹn egbe, iran le le odẹ ne ọ rrie Iya e Jọdan." 
2Kings25:5 Sokpan, ivbi iyokuo e Babilọn keghi khu e Zedekaia iran na mu ẹẹn vbe otọe ne ọ rriẹe ne ọ rre ọkpẹn e Jẹriko, ivbi iyokuo ẹre hia keghi lẹ sẹ ọe rae." 
2Kings25:6 Iran keghi mu e Zedekaia bu e Nebukiadneza, vbe ehe ne ọ ye vbe Ribla, evba ọ re Nebukiadneza na bu ohiẹn ọnrẹn." 
2Kings25:7 Vbe Sirra e Zedekaia, a keghi gbele ivbi ẹre ne ikpia a, e Nebukiadneza na wẹ ne iran wọlọ e Zedekaia aro hẹ kua, a keghi ya ọgiọrọ rrọ ẹre mu gha rrie e Babilọn." 
2Kings25:8 Ọ ghi sẹ ikpẹdẹ ne ogihinrọn ọghe ukpo ne ọ ya gba vbe ọkpa irrọ vbugie ọghe Nebukiadneza e Babilọn, e Nebuzaradan ne ọ gu ọba zẹ iro ne ọ vbe re ne ọ kha yan ivbi iyokuo ẹre, keghi la ore Jerusalẹm." 
2Kings25:9 Ọ keghi giẹn Ọgua Osa a, kevbe ẹguae, kevbe owa emwa ni hin usi hia ni rre Jerusalẹm." 
2Kings25:10 Avbe ivbi iyokuo ẹre keghi guọghọ ekẹn ne a gbe ga ẹvbo ni sẹ otọ. 
2Kings25:11 Ẹre Nebukiadneza na viọ emwi nii ghi dekẹe vbe ẹvbo ni gha rrie Babilọn, emwa ni guẹ ona ni ghi dekẹe, deba iran ni lẹ bu ivbi e Babilọn gha khian." 
2Kings25:12 Sokpan ọ keghi sẹ eso vbe usun iran ni ru ivbiogue sẹ, iran ne ẹ i mwẹ emwi rhọkpa rae, ọ na ye iran gha winna vbe ogba azara kevbe ugbo." 
2Kings25:13 Ivbi e Babilọn keghi guọghọ ẹe sẹ otọ ighẹ avbe orre oze, kevbe avbe okhuae ni rre Ọgua Osa, deba ẹgbẹdin amẹ ọghe oze, iran na viọ nene oze gha rre Babilọn." 
2Kings25:14 Iran kevbe viọ avbe ovbẹvbẹ kevbe emwi ne a ya họ emuẹn ne a ya khiẹn iruẹn hin Ogiukpo rre, avbe emwi ne a ya dọlọ ukpa yi, uzokpo ne a da esagiẹn emwi ne a ya zọ ese yi, ọkpan ne a ya giẹn eturari, deba avbe emwi oze ọvbehe hia ne a ghi ya ru emwi vbe Ọgua Osa." 
2Kings25:15 Iran keghi viọ emwikemwi ne a ghi ya igoru ra esiliva ru, ya sẹ egbe ọkpan ne giẹrẹ, kevbe ivbi uyẹngbe ne a ya wan erhẹn vbe Ọgua Osa." 
2Kings25:16 Emwi ne a ya ru emwi ne Solomọn ye oze ru ye Ọgua Osa, avbe orre eva nii, ikẹkẹ okhuae ke ẹe kevbe ẹgbẹdin ne a i sẹtin mwa rhunmwuda ighẹ iran khua gbe." 
2Kings25:17 Orrẹ eva nii, ọkpa iran wa khin, ọkpọkpa vbọ kegha re ibata eha irrọvbọgban vbe uyomwẹ, a na vbe mu egbaha oze yan rẹn, onii kevbe ye ekherhe sẹẹ ibata enẹ vbe ukhiọnmwẹ vbe uyomwẹ. A kevbe ya oze do ọga lẹga ọkpọkpa vbe nene orrẹ ne a vbe ya ikpẹrọnmwọ ne a ya oze ru zẹ ose yi." 
2Kings25:18 Usun emwa ne Nebuzaradan vbe munọ ẹre oghunmwu ba ẹre kegha re Seraia ne Ogie Ohẹn, e Zẹfanaia ne ohẹn ne ọ zẹ diake ẹe, deba arhin eha kpataki ni rre ukpo vbe Ọgua Osa." 
2Kings25:19 Ọ kevbe viọ avbe emwa na hin ẹvbo rre, Ọka okuo ne ọ kha yan ivbi iyokuo nii, isẹn vbe uwu avbe iguọba zẹ iro ni ye gha rre ore ẹvbo nii, ne ọ zẹ diake ọkaokuo nọkhua ne ọ re ne ọ sin ẹmwẹ okuo ẹro, kevbe emwa kpataki iyeha ọvbehe." 
2Kings25:20 E Nebuzaradan keghi viọ iran gie ọba e Babilọn ne ọ gha rre ẹvbo ne a tie ẹre Ribla. 
2Kings25:21 Vbe otọe Hamat. Evba ọba na wẹ ne a viọ ivbi e Juda hin ẹvbo iran rre gha rrie iwe. 
2Kings25:22 E Nebukiadneza ne ọba e Babilọn keghi ya Gedalaia ne ovbi Ahikam kevbe eyẹ e Siafan ru enọ khaemwisẹ yan e Juda, ọ na viọ iran ne a ma viọ gha rrie e Babilọn hia ye ototọ ẹre." 
2Kings25:23 Ugbẹn vbe ivbi iyokuo e Juda ni ma viọ egbe iran yan iran obọ, kevbe avbe ọkaokuo ghi họn, iran keghi ya deba e Gedalaia vbe Mizpa iran na kegha re Ismaẹl ne ovbi e Nẹtanaia, Johanam ne ovbi e Karea, Seraia ne ovbi e Tanhumet ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Nẹtofa, kevbe Jezenia ne ọ ke Maaka rre." 
2Kings25:24 E Gedalaia keghi tama iran wẹẹ, “I wa ye amuẹtinyan ta ẹe ma uwa wẹ ne uwa ghẹ fian afianma avbe ọkaokuo e Babilọn hiehiere. Wa hẹko gbe ẹkun sẹ otọ yin ẹvbo na, wa gha ga ọba e Babilọn, emwi hia gha wa gha ma uwa egbe.”" 
2Kings25:25 Sokpan, ọ ghi sẹ uki ne ogihinrọn ọghe ukpo nii, Ismaẹl ne ovbi e Nẹtanaia kevbe eyẹ Elisiama ne ọ vbe re usun ivbi ọba, keghi viọ arhin igbe mwẹ obọ gha rrie Mizpa, iran keghi dekun e Gedalaia, iran na gbe ẹe rua. Ọ kevbe gbele ivbi Izrẹl kevbe ivbi e Babilọn ni gu ẹe gha rre evba." 
2Kings25:26 Ẹre ivbi Izrẹl kevbe ni fe kevbe ivbiogue, deba avbe ekaokuo, na kpao, iran na gha rrie Igipt, rhunmwuda afianma ivbi e Babilọn kegha fian iran." 
2Kings25:27 Ukpo ne Ivomẹrodak rri ọba e Babilọn, ọ keghi tohan Jehoiakin ne ọba ọghe e Juda, ọ na fan ẹn hin ẹwẹdọ rre. Ikpẹdẹ eha irrọvbọgban ọghe ukpo ne ogiweva ọghe ukpo ne ọ ya gba vbe ukpo eha irrọvbiyeva ne a mu e Jehoiakin oghunmwu." 
2Kings25:28 Iyomẹrodak keghi ye obọ esi mu ẹẹn. Ọ keghi rhie ukpo ne ọ yo sẹ ọghe avbe ọba nekpa ni vbe rre iwe vbe ehe ne ọ ye ne ẹẹn vbe Babilọn. 
2Kings25:29 A keghi vbe kue ne Jehoiakin fi ẹwu oghunmwu ẹnrẹn werriẹ, kevbe ne ọ vbe ya gha rri evbare vbe e tebul ọba vbe ẹdẹ agbọn rẹn ni ghi dekẹe." 
2Kings25:30 Vbe ikpẹdẹ ne ọ ghi ya vbe agbọn hia, ẹdẹgbegbe, ọre a ghi ya gha rhie igho ne ọ gha sẹ e lo vbe ẹdẹ nẹdẹrriọ ne ẹẹn." 
1Chronicles1:1 Adam ọrọre erha Sẹt, e Sẹt ọ re erha Enọs, Enọs ọ re erha Kenan," 
1Chronicles1:2 e Kenan ọ re erha Mahalalẹ, e Mahalalẹ ọrọre erha Jarẹd," 
1Chronicles1:3 e Jarẹd ọ re erha Enọk, ne ọ re erha Mẹtusẹla; e Mẹtusẹla ọ re erha Lamẹk," 
1Chronicles1:4 ne ọ re erha e Noa. E Noa kegha mwẹ emọ eha, e Siẹm, e Ham kevbe Jafẹt." 
1Chronicles1:5 Ivbi e Jafẹt kegha re Goma, Magọ, Madai, Javan, Tubal, Mẹsiẹk kevbe Tiras, iran na ọrọre avbe erha odede ọghe emwa ne a vbe tie vberriọ." 
1Chronicles1:6 Ivbi uniẹn e Goma kegha re emwa Askẹnaz, Rifat kevbe Togama." 
1Chronicles1:7 Ivbi uniẹn Javan kegha re emwa ni rre Elisia, e Spen, e Saiprọs kevbe Rods." 
1Chronicles1:8 Ivbi e Ham kegha re Kus, Igipt, Libya kevbe Kenan, iran na ọ re erha odede emwa ne a vbe tie vberriọ." 
1Chronicles1:9 Ivbi uniẹn Kus kegha re emwa Sẹba, Havila, Sabta, Raama kevbe Sabtẹka. Ivbi uniẹn Raama kegha re Siẹba kevbe Dedan." 
1Chronicles1:10 (E Kus kegha mwẹ ọmọ ọkpia ọkpa ne a tie ẹre Nimrọd ne ọ gha re ọmwa ne okaro ne ọ gha khọn okuo miotọ vbe agbọn na.) 
1Chronicles1:11 Ivbi uniẹn Igipt kegha re emwa Libya, Anam, Lehab, Naftu." 
1Chronicles1:12 Patrus, Kaslu kevbe Kret (Evba ọ re uniẹn emwa Filistin, ke zọ ladian.)" 
1Chronicles1:13 Ivbi e Kenan ne ikpia kegha re Saidọn, ne ọ re ọdiọn, kevbe Hẹt, iran na ọrọre avbe erha odede, emwa ne a vbe tie vberriọ." 
1Chronicles1:14 E Kenan, ọ re ọ vbe gha re erha odede ọghe emwa Jebus, Amọri, Gigasi." 
1Chronicles1:15 Hivi, Aki, Sini," 
1Chronicles1:16 Avad, Zema kevbe Hamat." 
1Chronicles1:17 Ivbi e Siẹm ne ikpia kegha re Ẹlam, Asiọ, Apaksiad, Lud, Aram, Uzi, Hul, Gẹta kevbe Mẹsiẹk, iran na ọ vbe re avbe erha odede emwa ne a tie vberriọ." 
1Chronicles1:18 Apaksiad ọre ọ gha re erha e Siẹla, ne ọ gha re erha Ebẹ." 
1Chronicles1:19 Ebẹ kegha mwẹ emọ ikpia eva, a keghi tie ọkpa vbọ Pẹlẹg, rhunmwuda, te agbọn wannọ egbe vbe ẹghẹ ọ re, a kegha tie nọkpa Joktan." 
1Chronicles1:20 Ivbi uniẹn Joktan kegha re emwa Almọdad, Siẹlẹf, Hazamavet, Jera," 
1Chronicles1:21 Hadoram, Uzal, Dikla," 
1Chronicles1:22 Ebal, Abimaẹl, Siẹba," 
1Chronicles1:23 Ọfa, Havila kevbe Jobab." 
1Chronicles1:23 Ọfa, Havila kevbe Jobab." 
1Chronicles1:24 Uviẹn ọghe uniẹn iran ke egbe Siẹm ya sẹ egbe Ebram ọ re ọna khin: e Siẹm, Apaksiad Siẹla," 
1Chronicles1:25 Ebẹ, Pẹlẹg, Rẹu," 
1Chronicles1:26 Serug, Nahọ, Tẹra," 
1Chronicles1:27 kevbe Ebram (ne avbe tie ẹre Ebraham). 
1Chronicles1:28 Ebraham kegha mwẹ emọ ikpia eva, Aizik kevbe Ismaẹl." 
1Chronicles1:29 Ivbi Ismaẹl keghi do khian ọkaẹgbẹe, ẹwae iweva, ena ọrọre Nabaiọt (eni ovbi Ismaẹl ne okpia ne ọdiọn ọ re a he ẹre re ginna), Keda, Adbil, Mibsam," 
1Chronicles1:30 Misma, Duma, Masa, Hadad, Tema," 
1Chronicles1:31 Jetọ, Nafis kevbe Kedema." 
1Chronicles1:32 Ebraham kegha mwẹ egbakhian ọkpa ne a tie ẹre Ketura, ọ keghi biẹlẹ emọ ikpia ehan ne ẹẹn, ena ọre Zimran, Joksian, Medan, Midian, Isbak kevbe Siua, e Joksian kegha mwẹ emọ ikpia eva, ena ọ re Siẹba kevbe Dedan." 
1Chronicles1:33 E Midian kegha mwẹ emọ ikpia isẹn, ena kegha re, Efa, Efẹ, Hanọk, Abida kevbe Elda." 
1Chronicles1:34 Aizik ne ovbi Ebraham kegha mwẹ emọ ikpia eva, Isọ kevbe Jekọb." 
1Chronicles1:35 Ivbi Isọ kegha re Ẹlifaz, Reuẹl, Jeus, Jalam kevbe Kora." 
1Chronicles1:36 Ẹwae ni ke urho Ẹlifaz zọ ladian kegha re Tẹman, Ọma, Zefi, Gatam, Kenaz, Timna kevbe Amalẹk." 
1Chronicles1:37 E Reuẹl kegha re erha odede ọghe ẹwae Nahat, Zẹra, Siama kevbe Miza." 
1Chronicles1:38 Ivbi eseserese Idọm keghi re emwa ni la urho avbe ivbi e Sẹa na rre, e Lotan, ne ọ gha re erha odede ẹwae Hori kevbe Homam. (E Lotan keghi mwẹ ọtẹn okhuo ọkpa ne a tie ẹre Timna.) E Siobal ọ re ọ gha re erha odede avbe ẹwae Alvan, Manahat, Ebal, Siefi kevbe Onam. E Zibiọn kegha mwẹ emọ ikpia eva Aia kevbe Ana. Ana ọ re ọ gha re erha Disian, e Disian na ọ re ọ gha re erha odede avbe ẹwae Hamran, Esban, Itran kevbe Kieran. Ezẹ ọ re ọ gha re erha odede avbe ẹwae Bilhan, Zaavan kevbe Jaakan, Disian ne ọ gha re erha odede avbe ẹwae Uz kevbe Aran." 
1Chronicles1:39  
1Chronicles1:40  
1Chronicles1:41  
1Chronicles1:42  
1Chronicles1:43 Avbe ọba na ọ rriọba vbe Idọm, vbe ne iran ya re lele egbe, vbe ẹghẹ ne a na miẹn wẹ a i he miẹn ọba vbe Izrẹl: E Bẹla ne ovbi e Beọ ne ọ ke Dinhaba rre. E Johab ne ovbi e Zẹra ne ọ ke Bozra rre. E Husiam ne ọ ke otọ Tẹman rre. E Hadad ne ovbi e Bedad, ne ọ ke Avit rre, (rẹn na ọ re ọ khọn miotọ avbe ivbi e Midian vbe okuo ne iran khọn rẹn vbe otọ e Moab). E Samla ne ọ ke Masreka rre. E Siaul ne ọ ke Rehobọt ne ọkpẹn ẹzẹ rre. E Bal Hanan ne ovbi Akbọ. E Hadad ne ọ ke Pau rre (amwẹ ọnrẹn kegha re Mehetabẹl ne ovbi Matrẹd ne okhuo, kevbe eyẹ Mezahab)." 
1Chronicles1:44  
1Chronicles1:45  
1Chronicles1:46  
1Chronicles1:47  
1Chronicles1:48  
1Chronicles1:49  
1Chronicles1:50  
1Chronicles1:51 Ewae ni gha rre Idọm ọ re ena khin: Timna, Alva, Jetẹt," 
1Chronicles1:52 Oholibama, Ela, Pinọn," 
1Chronicles1:53 Kenaz, Tẹman, Mibza," 
1Chronicles1:54 Magdiẹl kevbe Iram. 
1Chronicles2:1 E Jekọb kegha mwẹ emọ iweva: e Riubẹn, e Simiọn, e Livai, e Juda, Isaka, e Zebulọn," 
1Chronicles2:2 Dan, e Josẹf, e Bẹnjamin, e Naftali, e Gad kevbe Asia." 
1Chronicles2:3 E Juda kegha mwẹ emọ Isẹn, amwẹ ọnrẹn ighẹ Batsua ne ovbi e Kenan, keghi biẹlẹ emọ eha ne ẹẹn, ena ọre Ẹr, Onan kevbe Siẹla. Ẹr ne ovbi ẹre ne okpia ne ọdiọn keghi rhia sẹrriọ wẹ e Nọyaẹnmwa na gbe ẹe rua." 
1Chronicles2:4 Ovbi amwẹ ọnrẹn ne a tie ẹre Tama keghi biẹlẹ emọ ikpia eva ne Juda, ena kegha re Pẹrẹs kevbe Zẹra." 
1Chronicles2:5 E Pẹrẹs kevbe gha mwẹ emọ ikpia eva, ena ọre Hẹzrọn kevbe Hamul." 
1Chronicles2:6 E Zẹra ne ọtiọnrẹn kegha mwẹ emọ ikpia ehan, ena ọre Zimri, Etan, Heman, Kalkọl kevbe Dada." 
1Chronicles2:7 Ekani ne ovbi e Kami, ne ọkpa vbe uwu ivbi uniẹn Zẹra, keghi si ọkhọ dan ye ivbi Izrẹl uhunmwu vbe ekpa ne ọ na rhie vbe emwi ne a viọ rre vbe okuo, na a wẹ ne a ya ẹe fi ohan ne Osanobua." 
1Chronicles2:8 Ọmokpia ọkpa ọre Etan biẹe, ọnii kegha re Azaraia." 
1Chronicles2:9 E Hẹzrọn kegha mwẹ emọ ikpia eha ena ọre Jeramil, e Ram kevbe Kelẹb." 
1Chronicles2:10 Uviẹn ọghe uniẹn ni kevbe ẹgbẹe, Ram ya sẹ Jese, ọ re ọ na khin: E Ram, Aminadab, Nasiọn (ọmwa kpataki vbe ẹwae Juda.)" 
1Chronicles2:11 E Salmọn, e Boaz." 
1Chronicles2:12 Obẹd kevbe Jese. 
1Chronicles2:13 E Jese kegha mwẹ emọ ikpia ihinrọn. Vbene a ya biẹlẹ iran lele egbe ọre ọna khin: Eliab, Abinadab, Siama." 
1Chronicles2:14 Netanẹl, Radai." 
1Chronicles2:15 Ozẹm kevbe Devid. 
1Chronicles2:16 Ọ kevbe gha mwẹ emọ ikhuo eva, e Zeruaia kevbe Abigẹl. E Zuraia ne ovbi e Jese ne okhuo kegha mwẹ emọ ikpia eha, ena kegha re Abisiai, e Joab kevbe Asahẹl." 
1Chronicles2:17 Abigẹl keghi biẹ ọmọ okpia ọkpa ne a tie ẹre Amasa. 
1Chronicles2:18 E Kelẹb ne ovbi e Hẹzrọn ne okpia keghi rhie Azuba rọnmwẹ, ọ keghi biẹ ọmọ okpia ọkpa ne a tie ẹre Jeriọt. Okhuo nii keghi biẹlẹ emọ ikpia eha, ena ọre: Jesia, Siobab kevbe Adọn." 
1Chronicles2:19 Ugbẹn vbe Azuba ghi wu nẹ, e Kelẹb keghi rhie okhuo ne a tie ẹre Efrat. Irẹn keghi biẹ ọmọ okpia ọkpa ne iran he ẹre Họ." 
1Chronicles2:20 Ovbi e Họ ne okpia kegha re Uri, eyẹ ọre kegha re Bazalẹl." 
1Chronicles2:21 E Hẹzrọn ghi rre ọmọ ukpo iyeha, ọ keghi rhie ovbi e Makia ne okhuo ne ọtẹn e Giliad. Iran keghi biẹ ọmọ okpia ọkpa ne iran he ẹre Segub." 
1Chronicles2:22 E Segub kegha mwẹ ọmọ okpia ọkpa ne iran tie ẹre Jea. e Jea na kegha khaemwisẹ yan ẹvbo eha yan ugie vbe iwewe Giliad. 
1Chronicles2:23 Sokpan, otọe arriọba e Gẹsiọ kevbe Aram keghi khọn munọ ẹvbo iyeha vbe uwu ne iran ye ighẹ igue ne a tie ẹre Jea kevbe Kenat kevbe avbe ẹvbo ni sikẹ ọre. Ivbi uniẹn e Makia ne erha e Giliad ọre emwa ni rre evba hia khin." 
1Chronicles2:24 Ugbẹn vbe Hẹzrọn ghi wu nẹ, e Kelẹb ne ovbi ẹre ne okpia na rhie Efrat ne erha ẹe wu sẹrae rọnmwẹ. Iran na biẹ ọmọ okpia ọkpa ne a tie ẹre Asiọ ọmwa ne ọ hu ẹvbo ne a tie ẹre Tẹkoa." 
1Chronicles2:25 E Jeramil ne ovbi e Hẹzrọn ne ọdiọn kegha mwẹ emọ ikpia isẹn, iran ọrọre: Ram ne ọ re ọdiọn, Buna, Orẹn, Ozẹm kevbe Ahija." 
1Chronicles2:26 E Ram kegha mwẹ emọ ikpia eha, Maaz, Jamin kevbe Ẹke. E Jeramil vbe gha mwẹ okhuo ọvbehe, ọnii keghi re okhuo ọkpa ne a tie ẹre Atara, iran keghi biẹ ọmọ okpia ọkpa ne a tie ẹre Onam." 
1Chronicles2:27  
1Chronicles2:28 Onam kegha mwẹ emọ ikpia eva, ena kegha re Siamai kevbe Jadai, e Siamai kevbe gha mwẹ emọ ikpia eva, e Nadab kevbe Abisiọ." 
1Chronicles2:29 Abisiọ keghi rhie okhuo ọkpa ne a tie ẹre Abihail, iran keghi biẹlẹ emọ ikpia eva, Aban kevbe Molid." 
1Chronicles2:30 E Nadab ne ọtẹn Abisiọ keghi biẹlẹ emọ ikpia eva, ena kegha re Sẹlẹd kevbe Apeim, sokpan e Sẹlẹd nọ rrọọ keghi wu vbe ne ẹ i na mwẹ ọmọ." 
1Chronicles2:31 Apeim ọ re ọ biẹ Isi, Isi ọ re ọ biẹ Siesian, e Siesian keghi biẹ Alai." 
1Chronicles2:32 E Jada ne ọtẹn Siamai ne okpia kegha mwẹ emọ ikpia eva, ena ọ re Jeta kevbe Jonatan, sokpan, e Jeta keghi wu vbe ne ẹ i na mwẹ ọmọ." 
1Chronicles2:33 E Jonatan kegha mwẹ emọ eva, ena ọre Pẹlẹt kevbe Zaza, ena hia kegha re ivbi Jeramil." 
1Chronicles2:34 E Siesian ma biẹ emọ ikpia, sokpan emọ ikhuo, ọ kegha mwẹ ọviẹn ovbi Igipt ọkpa ne a tie ẹre Jarha," 
1Chronicles2:35 ọ na rhie ovbi ẹre ne okhuo ọkpa ne ẹẹn rhie rọnmwẹ. Iran keghi biẹ ọmọ okpia ọkpa ne a tie ẹre Atai. 
1Chronicles2:36 Uviẹn uniẹn nii kevbe ẹgbẹe Atai kpao ya sẹ egbe Elisiama ọ re ọna khin: Atai, Natan, e Zabad," 
1Chronicles2:37 Eflal, Obẹd," 
1Chronicles2:38 Jehu, Azaraia," 
1Chronicles2:39 Helẹz, Eleasa." 
1Chronicles2:40 Sismai, Sialọm." 
1Chronicles2:41 Jekamaia kevbe Elisiama. 
1Chronicles2:42 Ọtẹn Jeramil ne ọ re ovbi e Kelẹb ne ọdiọn kegha re Mesia. Mesia ọ re ọ biẹ Zif ne ọ biẹ Maresia ne ọ biẹ Hibrọn. 
1Chronicles2:43 E Hibrọn kegha mwẹ emọ ikpia enẹ, ena ọre Kora, Tapua, Rekẹm kevbe Siẹma." 
1Chronicles2:44 siẹma ọ re ọ gha re erha Raham kevbe erha nọkhua ọghe Jokeam. E Rekẹm ne ọtẹn e Siẹma ne okpia ọ re ọ biẹ Siemai," 
1Chronicles2:45 ne ọ biẹ Maọn ne ọ biẹ Bẹtzọ. 
1Chronicles2:46 E Kelẹb kegha mwẹ egbakhian ọkpa ne a tie ẹre Efa, okhuo ni kevbe biẹlẹ emọ ikpia eha ọvbehe ne ẹẹn, ena ọre Haran, Moza kevbe Gazẹz, e Haran kevbe gha mwẹ ọmọ okpia ọkpa ne a tie ẹre Gazẹz." 
1Chronicles2:47 (Okpia ọkpa ne a tie ẹre Jadai kegha mwẹ emọ ikpia ehan, ena ọ re Regem, Jotam, Gesian, Pẹlẹt, Efa kevbe Siaaf.)" 
1Chronicles2:48 E Kelẹb kevbe zẹ ọse ọvbehe ne a tie ẹre Maaka, ọ na biẹlẹ emọ ikpia eva ne ẹẹn, ena ọ re Siẹba kevbe Tehana." 
1Chronicles2:49 Ọ ghi vbe sẹ okiekie, ọ kevbe biẹlẹ emọ ikpia eva ọvbehe, ena ọ re Siaaf ne ọ bu ẹvbo ne a tie ẹre Madmana, kevbe Siieva ne ọ bu avbe ẹvbo ne a tie ẹre Makbena kevbe Gibea. E Kelẹb keghi ye biẹ ọmọ okhuo ọkpa ne a tie ẹre Aksa." 
1Chronicles2:50 Ivbi uniẹn e Kelẹb ọ re ena vbe khin. E Họ kegha re ovbi e Kelẹb ne ọdiọn, deba amwẹ ọnrẹn ighẹ Efrat, E Siobal ne ovbi e Họ ne ọdiọn, ọ re ọ bu ẹvbo ne a tie ẹre kirriat Jearim." 
1Chronicles2:51 E Saima ne ovbi ẹre ne ukpogieva keghi bu ẹvbo ne a tie ẹre Bẹtlẹhẹm, e Haref ne ovbi ẹre ne ukpogieha na bu ẹvbo ne a tie ẹre ọ Betgada." 
1Chronicles2:52 E Siobal ne ọ bu e kirriat Jearim, ọre ọ gha re erha odede ọghe avbe emwa Harọe, kevbe obọkpa vbe a wa ẹvbo ni rre Menuhot ye ihe eva." 
1Chronicles2:53 Deba avbe ẹwae na ni rre kirriat Jearim: Itrait, Putit, Siumat kevbe Misrait (Ẹwae na ọ re avbe emwa ni rre Zora ke Estao vbe khin.)" 
1Chronicles2:54 E Saima ne ọ bu e Bẹtlẹhẹm ọ re ọ vbe re erha odede ọghe emwa Netofat, Atrọt Bẹt Joab kevbe emwa Zorit ne vbe re ọkpa vbe uwu ẹwae eva ni gha rre Manahat." 
1Chronicles2:55 Avbe ẹwae na ne emwi ne a gbẹnnẹ kevbe ne a ghee gbẹnnẹ wa gua ẹre obọ ro, kegha rre ẹvbo ne a tie ẹre Jabẹz. Iran na ọ re emwa Tirat Simiat kevbe Sukat. Iran kegha re Kenit ne iran vbe ivbi Rekab gba gha rọnmwẹ egbe." 
1Chronicles3:1 Emọ ne Devid biẹlẹ vbe Hibrọn ena khin zẹ vbe ne ọ ya biẹlẹ iran lele egbe. Amnọn ne iye ẹe ighẹ Ahinoam ke Jezrẹl rre. E Daniẹl ne iye ẹe ighẹ Abigẹl ke Kamẹl rre. Absalọm ne iye ẹe re Maaka ne ovbi Talmai ne ọba e Gẹsiọ. Adonaija ne iye ẹe re Hagit. Siefatia ne iye ẹe re Abital. Itram ne iye ẹe re Egla. 
1Chronicles3:2  
1Chronicles3:3  
1Chronicles3:4 Iran ehan na, e Hibrọn a na biẹlẹ iran vbe ukpo ihinrọn vbe ukhiọnmwẹ ne Devid ya ẹe vbe ọba vbe evba. Ukpo ehan yan ọgban, ọ re ọ ya rriọba vbe Jerusalẹm." 
1Chronicles3:5 Amwẹ ọnrẹn ighẹ Batsiẹba ne ovbi Amiẹl keghi biẹlẹ emọ ikpia enẹ nẹẹn, ena ọre Simea, Siobab, Natan kevbe Solomọn." 
1Chronicles3:6 Rẹn kevbe gha mwẹ emọ ikpia ihinrin ọvbehe, ena ọ re Ibha, Elisiua, Elpẹlẹt." 
1Chronicles3:7 Noga, Nẹfẹg, Jafia." 
1Chronicles3:8 Elisiama, Eliada kevbe Ẹlifẹlẹt." 
1Chronicles3:9 Avbe ọse ne ọ zẹlẹe kevbe biẹlẹ emọ ikpia ọvbehe ba enena ne Devid, ọ kevbe gha mwẹ ọmọ okhuo ọkpa ne a tie ẹre Tama." 
1Chronicles3:10 Uviẹn uniẹn e Solomọn ọ re ọna khin ke egbe erha ya sẹ ọmọ: e Solomọn, e Rehoboam, Abija, Asa, e Jehosiafat," 
1Chronicles3:11 e Jehoram, Ahazaia, e Joas," 
1Chronicles3:12 Amezaia, Uzaia, e Jotam," 
1Chronicles3:13 Ehaz, e Hẹzekaia, e Manasẹ," 
1Chronicles3:14 Amọn kevbe Josaia. 
1Chronicles3:15 E Josaia kegha mwẹ emọ ikpia enẹ, ena ọ re Johanan, Jehoiakim, Zedekaia kevbe Joahaz." 
1Chronicles3:16 E Jehoiakim kegha mwẹ emọ ikpia eva, ena ọ re Jehoiakin kevbe Zedekaia." 
1Chronicles3:17 Ivbi uniẹn e Jehoiakin ne ọba, ne iran viọ ẹre oghunmwu gha rrie Babilọn ọ re ena khin. Emọ ikpia ihinrọn ọ re Jehoiakin gha mwẹ, ena ọ re Sieltiẹl," 
1Chronicles3:18 e Malkiram, e Pedaia, e Sienaza, e Jekamaia, Hosiama kevbe Nedabaia." 
1Chronicles3:19 E Pedaia kegha mwẹ emọ ikpia eva, ena ọ re Zerubabẹl kevbe Simẹi. E Zerubabẹl kevbe biẹlẹ emọ ikpia eva, ena ọ re Mẹsiulam kevbe Hananaia deba ọmọ okhuo ọkpa ne a tie ẹre Sielomit." 
1Chronicles3:20 Ọ kevbe gha mwẹ emọ ikpia isẹn ọvbehe, ena ọ re Hasiuba, Ohẹl, e Berakia, Hasadaia, kevbe Jesiab Hẹsed." 
1Chronicles3:21 E Hananaia kegha mwẹ emọ ikpia eva, ena ọ re Pelatia kevbe Jesiaia, e Jesiaia ọ re ọ biẹ Rafaia ne ọ biẹ Anan ne ọ biẹ Obedaia ne erha Siekanaia." 
1Chronicles3:22 E Siekanaia kegha mwẹ ọmọ okpia ọkpa, ọnii ọ re Siemaia, kevbe eyẹ ikpia isẹn. Ena ọ re Hatus, Igal, Baraia, Nearaia kevbe Siafat." 
1Chronicles3:23 Nearaia kegha mwẹ emọ ikpia eha, ena ọ re Ẹliọnai, e Hẹzekaia kevbe Azrikam." 
1Chronicles3:24 Ẹliọnai kegha mwẹ emọ ikpia ihinrọn, ena ọ re Hodavaia, Eliasib, Pelaia, Akub, Johanan, Delaia kevbe Anani." 
1Chronicles4:1 Eso vbe uwu ivbi uniẹn e Juda ọ re ena khin, e Pẹrẹs, e Hẹzrọn, e Kami, Họ kevbe Siobal." 
1Chronicles4:2 E Siobal ọ re ọ biẹ Reiaia ne ọ biẹ Jahat, ne ọ biẹ Ahumai kevbe Lahad ni re erha odede avbe emwa ni rre Zora." 
1Chronicles4:3 Họ ọrọre ọmọdiọn ne okpia ọghe Efrat ne amwẹ Kelẹb ne erha ẹe. Ivbi uniẹn ọnrẹn ọ re ọ bu ẹvbo ne a tie ẹre Bẹtlẹhẹm. E Họ keghi biẹlẹ emọ ikpia eha, ena ọ re Etam, Pẹnuẹl kevbe Ezẹ. Etam kevbe gha mwẹ emọ ikpia eha, ena ọ re Jezrẹl, Isma kevbe Idbas, kevbe ọmọ okhuo ọkpa ne a tie ẹre Hazelelponi. E Pẹnuẹl ọ re ọ bu ẹvbo ne a tie ẹre Gẹdọ, Ezẹ keghi bu ne a tie ẹre Husia." 
1Chronicles4:4  
1Chronicles4:5 Asiọ ne ọ bu e Tẹkoa kegha mwẹ ikhuo eva, ena ọ re Hela kevbe Naara." 
1Chronicles4:6 Rẹn vbe Naara kegha mwẹ emọ ikpia enẹ, ena ọ re Ahuzam, Hẹfa, Temeni kevbe Haahastari." 
1Chronicles4:7 Asiọ kevbe Hela keghi gba biẹlẹ emọ ikpia eha, ena kegha re Zerẹt, Izia kevbe Etnan." 
1Chronicles4:8 E Koz ọ re ọ biẹ Anub kevbe Zobeba, rẹn ọ vbe re erha odede ọghe ẹwae uviẹn Ahahẹl ne ovbi e Harum ne okpia." 
1Chronicles4:9 Okpia ọkpa kegha rrọọ ne a tie ẹre Jabẹz, rẹn ọ re ọ vbe gha re ọmwa ne a ye ọghọ na sẹ vbe ẹgbẹe nii rhunmwuda ighẹ ubiẹmwẹ ọnrẹn wa lọghọ iye ẹe, ọ re ọ na he ẹre Jabẹz." 
1Chronicles4:10 Sokpan, e Jabẹz keghi na erhunmwu ghe Osanobua Izrẹl wẹẹ, “Osanobua, fiangbe mwẹ ne u vbe mu otọe ne ọ kpọlọ mẹ. Yaba mwẹ ne u vbe rhie mwẹ lẹre hin obọ emwikemwi ne ọ gha si obalọ yọmwẹ egbe rre.” Osanobua keghi rhie emwi ne ọ na erhunmwu yi ne ẹẹn." 
1Chronicles4:11 E Kelẹb ne ọtẹn e Siuhab kegha mwẹ ọmọ okpia ọkpa ne a tie ẹre Meha. E Meha ọ re ọ biẹ Eston. 
1Chronicles4:12 Ne ọ biẹlẹ emọ ikpia eha, ena ọ re Betrafa, Pasea kevbe Tehina. E Tehina ọ re ọ bu ẹvbo ne a tie ẹre Nahas. Ivbi uniẹn emwa na keghi ya yin e Reka." 
1Chronicles4:13 E Kenaz kegha mwẹ emọ ikpia eva, ena ọ re Otniẹl kevbe Seraia. Otniẹl keghi vbe gha mwẹ emọ ikpia eva, ena ọ re Hatat kevbe Meonotai." 
1Chronicles4:14 Meonotai ọ re ọ biẹ Ọfra. Seraia ọ re ọ biẹ Joab ne ọ bu Iya Owinna, ẹvbo ne emwa hia na re owinna ni guẹ iwinna." 
1Chronicles4:15 E Kelẹb ne ovbi e Jefunẹ kegha mwẹ emọ ikpia eha, ena ọ re Iru, Ela kevbe Naam. Ela ọ re ọ biẹ Kenaz." 
1Chronicles4:16 Jehalelel kegha mwẹ emọ ikpia enẹ, ena ọ re Zif, Zifa, Tiria kevbe Asarẹl." 
1Chronicles4:17 Ẹzra kegha mwẹ emọ ikpia enẹ, ena ọ re Jeta, e Mered, Efẹ kevbe Jalon. E Mered keghi rhie ovbi ọba Igipt, iran keghi biẹ ọmọ okhuo ọkpa ne a tie ẹre Miriam kevbe emọ ikpia eva, e Siamai kevbe Isba. Isba ọ re ọ bu ẹvbo ne a tie ẹre Ẹstemoa. E Mered kevbe rhie ovbi e Juda ọkpa, iran keghi biẹlẹ emọ ikpia eha, ena ọ re Jered ne ọ bu ẹvbo ne a tie ẹre Gẹdọ, e Hebẹ ne ọ bu ẹvbo ne a tie ẹre Soko, kevbe Jekutiẹl ne ọ bu ẹvbo ne a tie ẹre Zanoa." 
1Chronicles4:18  
1Chronicles4:19 E Hodaia keghi rhie ọtẹn Naham ne okhuo. Ivbi uniẹn iran ọ re ọ bu ẹwae ne a tie ẹre Gam ni rre ẹvbo ne a tiẹ ẹre Keila kevbe ẹwae Maakat ni rre ẹvbo ne a tie ẹre Ẹstemoa. 
1Chronicles4:20 E Siimọn kegha mwẹ emọ ikpia enẹ, ena ọ re Amnọn, Rinna, e Benhanan kevbe Tilọn. Isii kegha mwẹ emọ ikpia eva, ena ọ re Zohẹt kevbe Bẹnzohẹt." 
1Chronicles4:21 Ọkpa vbe ivbi e Juda ne ikpia ọ re Siẹla gha a khin. Usun ivbi uniẹn ọnrẹn ọ re Ẹr ne ọ bu ẹvbo ne a tie ẹre Leka kevbe Laada, ne ọ bu ẹvbo ne a tie ẹre Maresia, kevbe ẹwae iran ni do ukpọn eto ovbiohuẹ ni rre ẹvbo ne a tie ẹre Bẹt Asbea." 
1Chronicles4:22 Jokim kevbe emwa ni rre ẹvbo ne a tie ẹre Kozeba, Joas kevbe Saraf ne ọ viọ ikhuo e Moab, ọ na ya yin e Bẹtlẹhẹm. (Ọkpẹre ne ẹmwẹ na kegha rrọọ zẹ vbene a kpa itan rẹn ke otọ gha dee.)" 
1Chronicles4:23 Ọmakhe ọ re iran gha khin ne ọba, iran kegha rre avbe ẹvbo ne a tie ẹre Neteim kevbe Gẹdẹra." 
1Chronicles4:24 Emọ ikpia isẹn ọ re Simiọn gha mwẹ, ena ọ re Nemuẹl, Jamin, Jarib, Zẹra, kevbe Siaul." 
1Chronicles4:25 Ovbi e Siaul kegha re Sialọm, eyẹ ọre kegha re Mibsam, ihiẹnhiẹn ọnrẹn kegha re Misma." 
1Chronicles4:26 Ke egbe Misma kpao, uniẹn ni keghi la uviẹn ọghe Hamuẹl, Zekọ kevbe Siimei." 
1Chronicles4:27 E Siimei kegha mwẹ emọ ikpia enẹirrọvbugie kevbe emọ ikhuo ehan, sokpan, etiọnrẹn ma biẹlẹ sẹ vberriọ. Ewae Simiọn ma vbe vuọn yọ zẹ vbene ẹwae Juda gha ye." 
1Chronicles4:28 Rhinrin do sẹ ẹghẹ ọghe Devid ne ọba, avbe ẹvbo na ọ re uniẹn e Simiọn yinrin: Biẹsiẹba, Molada, Hazasial," 
1Chronicles4:29 e Bilha, Ezẹm, Tolad," 
1Chronicles4:30 e Bẹtuẹl, Họma, Ziklag," 
1Chronicles4:31 e Bẹt Makabot, Hazasusim, Bẹtbiri, kevbe Siaareim." 
1Chronicles4:32 Iran yevbe yin ihe isẹn ọvbehe, ena o re: Etam, Ain, Rimọn, Tokiẹm kevbe Asian," 
1Chronicles4:33 kevbe avbe igue ni lẹga iran, rhinrin yasẹ Baalat ne o rre odẹ okuo. Emwi ne iran gbẹnnẹ ye otọ vbekpa uniẹn iran kevbe dọmwadẹ ehe ne iran yinrin ọ re ena khun." 
1Chronicles4:34 Avbe ọkaẹgbẹe ni gha rre dọmwadẹ uniẹn ọ re ena khin: E Mesiobab, e Jamlẹk, e Josaia ne ovbi Amazaia, Joẹl, e Jehu (ne ovbi e Josibia, ne ovbi e Seraia ne ovbi Asiẹl) Ẹliọnai, e Jaakoba, Jesiohaia, Asaia, Adiẹl, ẹ Jesimiẹl, Benaia. Ziza (ne ovbi sifi, ne ovbi Alọn ne ọ re uniẹn e Jedaia, e Simri, kevbe Siemaia). Rhunmwuda ne uniẹn iran na wa gha bun yọ nii," 
1Chronicles4:35  
1Chronicles4:36  
1Chronicles4:37  
1Chronicles4:38  
1Chronicles4:39 iran na wa obọ ghe odẹ orrie, te iran ghi te ra sẹ Gẹrra, iran na vbe do gha viọ emwirri iran rri irunmwu vbe odẹ ahọ ọghe iya ne a bu ẹvbo ni yi." 
1Chronicles4:40 Iran keghi wa otọ ne ọvbẹ aro ne o vbe ma emwiokọ ẹsẹse, ne ọ ivbiẹ kevbe ne ukpokpo i ye. Emwa ni te ka yin evba yi kegha re ivbi e Hamit." 
1Chronicles4:41 Avbe emwa ne a guan kan na keghi si kpao gha rrie Gẹrra vbe ẹghẹ ọba Hẹzekaia, iran keghi dunmwu avbe owa ukpọn kevbe ivbi owa emwa ni te rre ẹvbo nii uan. Iran keghi khulo emwa ni te rre ẹvbo nii kua iran na wa yin ẹnrẹn rhunmwuda evbare ohuan iran wa rre evba ẹsẹse." 
1Chronicles4:42 Arhunmwu iyisẹn isẹn (500) vbe ivbi uniẹn e Simiọn keghi si gha rrie odẹ Ahọ Idọm. Emwa ni viọ iran gha khian kegha re: Pelatia, Neria, Refaia, kevbe Uziẹl, ne ivbi Isi nikpia." 
1Chronicles4:43 Iran keghi gbele ivbe Amalẹk ni ghi te kẹe vbe evba. Evba nii ọ re iran ghi ye ke ẹghẹ nii gha dee. 
1Chronicles5:1 Ivbi uniẹn e Riubẹn ighẹ ovbi e Jekọb ne ọdiọn ọ re ena khin. (Rhunmwuda ne ọ na gu ọkpa vbe uwu avbe egbakhian erha ẹe ru emwi ọdọ vbe amwẹ, ọ keghi mu ehe ọghe emwi ni te khẹke ọmọdiọn fua, a na mu ne Josẹf." 
1Chronicles5:2 Sokpan, ọ rhe ye vberriọ, ẹwae Juda ọ re ọ do wegbe sẹ, ọ na biẹ enọ khaemwisẹ ne ẹwae ni hia.)" 
1Chronicles5:3 E Riubẹn ne ovbi e Jekọb ne ọdiọn keghi biẹlẹ emọ ikpia enẹ, ena ọ re Hanọk, Palu, Hẹzrọn kevbe Kami." 
1Chronicles5:4 Ivbi uniẹn e Joẹl ke orre ọkpa ya sẹ ọvbehe ọ re ena khin, e Siemaia, e Gọg, e Siimei, e Maika, e Reaia, e Baal kevbe Beera. E Tiglat Pailesa keghi mu Beera, ne ọ gha re ọkaolotu oghunmwu, ọ na mu ẹẹn gha rrie iwe." 
1Chronicles5:5  
1Chronicles5:6  
1Chronicles5:7 Emwa ne eni ẹnrẹn ladian vbe ebe uniẹn ọghe Riubẹn zẹ vbe ọkaolotu ọ re ena khin; e Jeiẹl, e Zẹkaraia," 
1Chronicles5:8 Bẹla ne ovbi Azaz kevbe eyẹ e Siẹma ne uniẹn e Joẹl. Ewae na, ẹvbo Aroa ọ re iran yinrin kevbe otọe ne ọ ke evba laghe odẹ okuọ ọghe Nebo kevbe Baal Meon." 
1Chronicles5:9 Iran kegha mwẹ oghẹn ohuan ni bun vbe otọe Giliad, rhunmwuda ọnii, iran keghi wa mu otọe nii vbe odẹ ahọ vbọ sẹ ato ne ọ wa ya vbẹ sẹ Ẹzẹ Yufretes." 
1Chronicles5:10 Vbe ẹghẹ ọba e Sọl, ẹwae e Riubẹn keghi mu okuo gie emwa Hagrit, iran na gbele iran vbe okuo, iran na yin otọe iran vbe odẹ ahọ e Giliad." 
1Chronicles5:11 Ewae Gad, odẹ okuọ ọghe Riubẹn ọ re iran gha ye vbe otọe Basian, iran keghi ye niẹn obọ ya sẹ Salka vbe odẹ ahọ." 
1Chronicles5:12 E Joẹl ọ re ọ hu uniẹn ne ọ hin usi sẹ vbọ, e Siafam ọ re ọ bu ne ọ ghi zẹ lele ẹe, e Janai kevbe Siafat keghi ye vbe bu uniẹn ọvbehe vbe Basian." 
1Chronicles5:13 Emwa ni ghi dekẹe vbe ẹwae nii, uniẹn ihinrọn na ọrọre ọghe iran: e Maikẹl, e Mẹsiulam, e Siẹba, e Jorai, e Jakan, e Zia, kevbe Ebẹ." 
1Chronicles5:14 Ivbi uniẹn Abihẹl ne ovbi e Huri ọ re iran khin, uviẹn erha iran odede, zẹ vbene a lele ẹe ọ re ena khin: Abihẹl e Huri, e Jaroa, e Giliad, e Maikẹl, E Jesisiai, e Jado, e Buz." 
1Chronicles5:15 Ahi ne ovbi Abdiẹl kevbe eyẹ e Guni, kegha re ọdiọnwere uniẹn nii." 
1Chronicles5:16 Iran kegha rre otọ e Basian kevbe Giliad vbe ẹvbo ni lele ehe ne aranmwẹ na rria vbe Sairọn. 
1Chronicles5:17 (Ẹghẹ ọba e Jotam ọghe Juda kevbe Jeroboam ne ọba Izrẹl, ọ re a na gbẹnnẹ avbe emwi na ye otọ.)" 
1Chronicles5:18 Ewae Riubẹn, Gad kevbe Manasẹ ne Owẹn Owiẹ kegha mwẹ ivbiyokuo iyeva irrọvbe uri enẹ yan arriaisẹn enẹ yan iyeva (44,760) emwa ne awa ma ẹre emwi ẹsẹse vbe asa, umozo kevbe uhanbọ ne a lo." 
1Chronicles5:19 Iran na keghi mu okuo gie emwa Hagrit ni rre Jetọ, e Nafis kevbe Nodab." 
1Chronicles5:20 Osanobua ọ re iran mu ẹtin iran yan, iran kevbe gha na erhunmwu ghe ẹre ne ọ yi iran obọ. Osanobua keghi họn erhunmwu iran, ọ na gie iran khọn miotọ emwa Hagrit kevbe irogho iran hia." 
1Chronicles5:21 Usun emwi ne iran khọn munọ vbe obọ avbe eghian iran kegha re e kamẹl arriaisẹn ekigbesiyeha (50,000) ohuan arriaisẹn ekigbesiyeha yan uri (250,000) kevbe ekẹtẹkẹtẹ arriaisẹn eva (2,000). Iran kevbe munọ emwa ne agbọn arriaisẹn iyisẹn, (100,000)." 
1Chronicles5:22 Iran gbele ni bun vbe uwu avbe eghian iran rhunmwuda ọ keghi gha re ọghe vbene Osanobua ho ẹre yi. Iran keghi wa yin otọe ni ọ te do sẹ ẹghẹ ne a ya viọ iran gha rrie iwe. 
1Chronicles5:23 Ivbi e Manasẹ ne odẹ ahọ keghi yin otọe e Basian rhinrin ya sẹ Baal Hẹmọn, Seni, Oke Hẹmọn, iran keghi wa gha muan yọ ẹsẹse." 
1Chronicles5:24 Iran na ọ re ọ gha re ọdia ẹgbẹe iran: Efẹ, Isi, Eliẹl, Azriẹl, e Jerimaia, Hodavaia kevbe Jadiẹl. Iran kegha re ivbiyokuo ni hin ukhuaẹn, kevbe ọkaolotu ni hin usi vbe ẹwae iran." 
1Chronicles5:25 Sokpan, avbe emwa na ma guobọ Osanobua avbe erha iran odede, iran keghi hẹe ye otọ ya gha ghoo ẹbọ emwa ne Osanobua khulo hin otọe nii rre." 
1Chronicles5:26 Ẹre Osanobua na ru ẹe ne Pul ne ọba nọkhua ọghe Asiria, (Rẹn a vbe tie ẹre Tiglat Pailesa) ya khọn ẹvbo nii. Ọ keghi munọ avbe ẹwae Riubẹn, e Gad ke odẹ Ahọ e Manasẹ oghunmwu kpao, ọ na ya viọ iran ye Hala, e Habọ kevbe Hara ke ọkpẹn Ẹzẹ Gozan ne iran gha rre evba ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
1Chronicles6:1 E Livai kegha mwẹ emọ ikpia eha, ena ọ re Gẹsiọn, e Kohat kevbe Merari." 
1Chronicles6:2 E Kohat kegha mwẹ emọ ikpia enẹ, ena kegha re Amram, Izia, e Hibrọn kevbe Uziẹl." 
1Chronicles6:3 Amram kegha mwẹ emọ ikpia eva, ena ọ re Errọn kevbe Mosis, kevbe ọmọ okhuo ọkpa ne a tie ẹre Miriam. Errọn kegha mwẹ emọ ikpia enẹ, ena ọre Nadab, Abihu, Eliaza kevbe Itama." 
1Chronicles6:4 Ivbi uniẹn Eliaza ke egbe orre ọkpa ya sẹ ọvbehe ọ re ena khin: e Finihaz, Abisiua," 
1Chronicles6:5 e Buki, Uzi," 
1Chronicles6:6 e Zerahia, e Meraiọt," 
1Chronicles6:7 Amaraia, Ahitub," 
1Chronicles6:8 e Zadọk, Ahimaz," 
1Chronicles6:9 Azaraia, e Johanan," 
1Chronicles6:10 Azaraia (ọna ọ gha winna vbe Ọgua Osa ne Solomọn bọ ye Jerusalẹm)," 
1Chronicles6:11 Amaraia, Ahitub," 
1Chronicles6:12 e Zadọk, e Sialọm," 
1Chronicles6:13 e Hilkaia, Azaraia," 
1Chronicles6:14 e Seraia kevbe e Jehozadak. 
1Chronicles6:15 E Nebukiadneza ne ọba keghi mu e Jehozadak ba emwa ne ọ viọ gha rrie iwe vbe Juda kevbe ivbi e Jerusalẹm ne Nọyaẹnmwa gie ẹre iwe. 
1Chronicles6:16 E Livai kegha mwẹ emọ ikpia eha, ena ọ re Gẹsiọn, Kohat kevbe Merari." 
1Chronicles6:17 Dọmwadẹ ọghe ọe vbe uwu iran kevbe gha mwẹ emọ ikpia. E Gẹsiọn ọ re ọ biẹlẹ Libni kevbe Siimei. 
1Chronicles6:18 E Kohat keghi biẹlẹ avbe Amram, Izia, Hibrọn kevbe Uziẹl," 
1Chronicles6:19 Merari keghi biẹlẹ Mali kevbe Musi. 
1Chronicles6:20 Ivbi uniẹn Gẹsiọn ena khin ke egbe orre ọkpa ya sẹ ọvbehe, e Libni, Jahat, Zima," 
1Chronicles6:21 Joa, Ido, Zẹra, kevbe Jeaterai." 
1Chronicles6:22 Ivbi uniẹn e Kohat ke egbe orre ọkpa ya sẹ ọvbehe ọ re ena khin, Aminadab, e Kora, Asi," 
1Chronicles6:23 Ẹlkana, Ebiasaf, Asi," 
1Chronicles6:24 Tahat, Uriẹl, Uzaia, Siaul." 
1Chronicles6:25 Ẹlkana kegha mwẹ emọ ikpia eva, Amasai kevbe Ahimot." 
1Chronicles6:26 Ivbi uniẹn Ahimot ke egbe orre ọkpa ya sẹ ọvbehe ọ re ena khin Ẹlkana, Zofai, Nahat" 
1Chronicles6:27 Eliab, Jeroham kevbe Ẹlkana." 
1Chronicles6:28 E Samuẹl kegha mwẹ emọ ikpia eva, e Joẹl ne ọ re ọdiọn vbọ, kevbe Abija ne ọ re ọvbokhan." 
1Chronicles6:29 Ivbi uniẹn e Merari ke uniẹn ọkpa ya sẹ ọvbehe, Mali, e Libni, Siimei, Uza," 
1Chronicles6:30 Siimea, Hagaia, Asaia." 
1Chronicles6:31 Avbe emwa na ọ re Devid viọ yọ ne iran gha ru ẹmwẹ enegbe ẹzi kẹn ne a kpe vbe ehe ne a na ga vbe Jerusalẹm, iyeke vbe a ghi mu Ẹkpẹti Ile gha rrie evba nẹ." 
1Chronicles6:32 Ọsegbe ọsegbe ne a i baku ọ re iran ya gha yo Owa Ukpọn ne a ya rẹn ighẹ e Nọyaẹnmwa rre evba, ya gha winna vbe ọ te do sẹ ẹghẹ ne Solomọn na bọ Ọgua Osa." 
1Chronicles6:33 Uviẹn uniẹn iran ni gha rre ukpo nii ọ re ena khin. Ewae ọghe Kohat: Heman ne ọ re ọkaolotu otu ihuan ne okaro, ovbi e Joẹl ọ re irẹn gha khin vbene uviẹn uniẹn ọnrẹn ye ọna khin rhinrin ya sẹ egbe Jekọb: E Heman, e Joẹl, e Samuẹl," 
1Chronicles6:34 Ẹlkana e Jeroham, Eliẹl, e Toa," 
1Chronicles6:35 e Zuf, Ẹlkana, e Mahat, Amasai," 
1Chronicles6:36 Ẹlkana, Joẹl, Azarai, e Zẹfanaia," 
1Chronicles6:37 e Tahat, Asi, Ebiasaf, Kora," 
1Chronicles6:38 Izia, e Kohat, e Livai kevbe Jekọb." 
1Chronicles6:39 Asaf ọ gha re ọkaolotu otu ihuan ne ogieva. Uviẹn ọnrẹn keghi la vbenian ya sẹ egbe Livai, Asaf, e Berakia, e Siimea," 
1Chronicles6:40 e Maikẹl e Baseia, e Melkija," 
1Chronicles6:41 Etni, e Zẹra Adaia," 
1Chronicles6:42 Etan, e Ema, e Siimei," 
1Chronicles6:43 e Johat, e Gẹsiọn kevbe Livai." 
1Chronicles6:44 Etan ne ovbi uniẹn e Merari ọ re ọ gha re ọkaolotu otu ihuan ne ogieha. Uviẹn ẹgbẹe ọ re ke ya sẹ egbe Livai vbenian: Etan, Kisii, Abdi, Maluk," 
1Chronicles6:45 Hasiabaia, Amezaia, Hilkaia," 
1Chronicles6:46 Amzi, Bani, Siẹma," 
1Chronicles6:47 e Mali, Musi, Merari, e Livai." 
1Chronicles6:48 Ivbi e Livai nekpa ọ re ọ ghi gha winna ni ghi dekẹe vbe owa ugamwẹ na. 
1Chronicles6:49 Errọn kevbe ivbi uniẹn ọnrẹn ọ re ọ viọ avbe eturari ye imuohan, iran ọ vbe ya emwi ne a ya zọ ese ne a giẹn uan zọ ese vbe Ogiukpo. Obọ iran ọre ọ ye ighẹ ugamwẹ ne a ga vbe uwu Ehe Ne Ọ Huansẹ Ehia kevbe ese na a zọ ne Osanobua ya ye orukhọ bọ ivbi Izrẹl vbene Mosis ne Ọguọmwadia e Nọyaẹnmwa gie odẹ ọ re, ọ re iran ru ẹe." 
1Chronicles6:50 Uviẹn ivbi uniẹn Errọn ọ re ena khin: Eliaza, Finihaz, Abisiua," 
1Chronicles6:51 Buki, Uzi, Zerahia," 
1Chronicles6:52 Meraiọt, Amaraia, Ahitub," 
1Chronicles6:53 e Zadọk kevbe Ahimaz. 
1Chronicles6:54 Ehe ne a rhie ne iran ọ na khin ighẹ ivbi uniẹn Errọn ne ẹwae e Kohat. Iran ọ re a ka ghae sẹ ọre obọ vbe otọe ne a mu ne ivbi e Livai. 
1Chronicles6:55 Ne usun ọ re Hibrọn ne ọ rre otọ e Juda ye kẹe kevbe otọe ne aranmwẹ irri na rria ni lẹga ẹre. 
1Chronicles6:56 Sokpan oha kevbe avbe igue ne ọ re ọghe adesẹ ore ẹvbo nii, a keghi mu ne Kelẹb ne ovbi e Jefunẹ." 
1Chronicles6:57 Avbe ẹvbo ne a ghae ne ivbi uniẹn Errọn ọ re e na khin: e Hibrọn ne ẹvbo ne a lẹ gbinna, e Jatẹ kevbe avbe ẹvbo na ighẹ Libna, Ẹstemoa, Hilen, Debẹ, Asian, kevbe Bẹt Siemẹs, deba avbe otọe ne aranmwẹ irri na rria ni rrọọ." 
1Chronicles6:58  
1Chronicles6:59  
1Chronicles6:60 Vbe otọe Bẹnjamin, avbe ẹvbo ne a viọ ne iran deba otọe ne aranmwẹ irri na rria ni rrọọ ọ re ena khin: e Geba, Alemẹt kevbe Anatọt, ehia keghi gba vbe okpẹvbo iwera ne avbe ẹgbẹe iran gha dia." 
1Chronicles6:61 Okpẹvbo igbe vbe otọe e Manasẹ ne Orrie, a keghi yan uta yọ ya gha ẹre ne iran ni dekẹe vbe ẹwae Kohat, vbe dọmwadẹ ẹgbẹe." 
1Chronicles6:62 A kevbe gha ẹvbo iweva ne ẹwae Gẹsiọn vbe ẹgbẹe ọkpọkpa vbe otọe Isaka, Asia, Naftali kevbe Manasẹ ne Orrie vbe Basian." 
1Chronicles6:63 Erriọ zẹ ọ re avbe ghae okpẹvbo iweva ne dọmwadẹ ẹgbẹe ne ẹwae Merari vbe otọe Riubẹn, e Gad kevbe Zebulọn." 
1Chronicles6:64 Erriọ ọ re a na miẹn wẹ ivbi Izrẹl gha okpẹvbo eso ne ivbi e Livai gha ye deba otọe ne aranmwẹ irri na rria ni rrọọ. 
1Chronicles6:65 (Ẹvbo ne a sunu yi vbe otọe e Juda na, Simiọn kevbe Bẹnjamin, uta ọ re a vbe yan ya gha ẹre.)" 
1Chronicles6:66 A kegha okpẹvbo eso kevbe otọ ne aranmwẹ irri na rria Ifreim ne eso vbe ẹgbẹe ẹwae Kohat. Ena ọ re," 
1Chronicles6:67 Siẹkẹm ne ẹvbo ne a lẹ gbinna vbe ẹvbo uhunmwu oke Ifreim, e Gẹzẹ." 
1Chronicles6:68 E Jokmiam, e Bẹt, e Horọn," 
1Chronicles6:69 Aijalọn kevbe Gat Rimọn," 
1Chronicles6:70 vbe otọe ne ọ rre e Manasẹ ne Orrie, a keghi viọ, Anẹ, e Bileam kevbe otọe ne aranmwẹ na rria ni rrọọ ne iran." 
1Chronicles6:71 Ẹgbẹe ni rre ẹwae Gẹsiọn, keghi viọ avbe okpẹvbo nii, kevbe otọ ne aranmwẹ na rria ni lẹga iran ne iran: vbe e Manasẹ ne odẹ Ahọ, e Golan ne ọ rre Basian kevbe Astarrọt." 
1Chronicles6:72 Vbe otọe Isaka, a keghi viọ Kedẹs, Daberat," 
1Chronicles6:73 Ramọt kevbe Anem ne iran. 
1Chronicles6:74 Vbe otọe Asia, a keghi viọ Masial, Abdọn," 
1Chronicles6:75 Hukok kevbe Rehọb ne iran. 
1Chronicles6:76 Vbe otọe Naftali, a keghi viọ Kedẹs ne Galili, Hamọn kevbe kirriatam ne iran." 
1Chronicles6:77 Iran ni ghi dekẹe vbe ẹgbẹe ni rre ẹwae Merari, a keghi viọ avbe ẹvbo na kevbe otọe ne aranmwẹ na rria ni rrọọ ne iran vbe otọe Zebulọn: Rimono kevbe Tabọ." 
1Chronicles6:78 Vbe otọe e Riubẹn, vbe odẹ ahọ Ẹzẹ Jọdan vbe a gha gberra, e Jẹriko e Bẹzẹ ne ọ rre uhunmwu oke, e Jaza," 
1Chronicles6:79 e Kedemọt kevbe Mẹfat. 
1Chronicles6:80 Vbe otọe e Gad, e Ramọt ne ọ rre Giliad, Mahanem," 
1Chronicles6:81 Mesbọn kevbe Jazẹ. 
1Chronicles7:1 Isaka kegha mwẹ emọ ikpia enẹ, ena ọ re Tola, e Pua, e Jasiub kevbe Siimron." 
1Chronicles7:2 E Tola kegha mwẹ emọ ikpia ehan, ena kegha re Uzi, e Refaia, e Jeriẹl, e Jamai, Ibsam kevbe Siemuẹl. Iran na kegha re ọdiọnwere ọghe ẹgbẹe ni rre ẹwae Tola, iran kevbe gha re ivbiyokuo ni hin usi vbe ẹghẹ e Devid, ivbi uniẹn iran kegha re uri eha yan arriaisẹn eva yan ugie (22,600)." 
1Chronicles7:3 Uzi kegha mwẹ ọmọ okpia ọkpa ne a tie ẹre Izrahaia. Izrahaia ke ẹe kevbe ivbi ẹre ne ikpia enẹ ighẹ Maikẹl, Obedaia, e Joẹl kevbe Isiaia kegha re ọdiọnwere dọmwadẹ ẹgbẹe." 
1Chronicles7:4 Iran keghi viọ ikhuo ni bun sẹrriọ, iran kevbe biẹlẹ emọ ni bun sẹrriọ wẹ iran keghi sẹtin miẹn arhin arriaisẹn ehan yan ọgban (36,000) ni gha yo okuo viọ ladian vbe uniẹn iran." 
1Chronicles7:5 Inu ne a ka ẹgbẹe ni rre ẹwae Isaka re kegha re arriaisẹn ihinrọn yan iyenẹ (87,000) ni yo okuo." 
1Chronicles7:6 E Bẹnjamin kegha mwẹ emọ ikpia eha, ena ọ re Bẹla, Bẹkia kevbe Jediaẹl." 
1Chronicles7:7 E Bẹla kegha mwẹ emọ ikpia isẹn, ena ọre Esbọn, Uzi, Uziẹl, e Jerimot kevbe Iri. Iran na kegha re ọkaẹgbẹe vbe ẹwae iran, iran kevbe gha re ivbiyokuo ni hin usi. Arhin ehayan ọgban yan arriaisẹn eva yan ugie (22,000) ni sẹtin yo okuo gha rre ẹgbẹe iran." 
1Chronicles7:8 E Bẹkia kegha mwẹ emọ ikpia ihinrin, ena ọre Zemira, e Joas, Eliezẹ, Eleoinai, Ọmri, e Jerimot, Abija, Anatọt kevbe Alemẹt." 
1Chronicles7:9 Emwi ne a gbẹnnẹ ye otọ vbe ekpa ẹgbẹe iran rhie maa wẹ iran kegha mwẹ arhin uri yan arriaisẹn ugie (20,200) ni sẹtin yo okuo." 
1Chronicles7:10 E Jedial kegha mwẹ ọmọ okpia ọkpa ne a tie ẹre Bilhan. Bilhan kegha mwẹ emọ ikpia ihinrọn, ena ọre Jeus, e Bẹnjamin Ehud, e Kienaana, e Zetan, Tasis kevbe Ahisiaha." 
1Chronicles7:11 Ekaẹgbẹe iran gha khin vbe ẹwae nii, iran kevbe gha re ivbiyokuo ni hun usi. Uniẹn iran kegha mwẹ arhin uri yan arriaisẹn eha irrọvbugie (17,000) ni sẹtin yo okuo." 
1Chronicles7:12 Ẹwae na ọ re Siupim kevbe Hupim vbe gha khin. E Dan kegha mwẹ ọmọ okpia ọkpa ne a tie ẹre Husiim. 
1Chronicles7:13 E Naftali kegha mwẹ emọ ikpia enẹ, ena ọre Jaziẹl, e Guni, e Jezẹ kevbe Sialọm, (ivbi uniẹn Bilha iran gha khin.)" 
1Chronicles7:14 Ọse ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Aram ne Manasẹ. zẹe keghi biẹlẹ emọ ikpia eva ne ẹẹn, ena ọre Asriẹl kevbe Makia ne ọ gha re erha Giliad." 
1Chronicles7:15 E Makia keghi rhie okhuo ne Hupim, ọ kevbe rhie ne Siupim. A kegha tie ovbi e Makia ne okpia ne ukpogieva Zẹlofehad, emọ ikhuo ọkpa ọre ọ wa biẹlẹ." 
1Chronicles7:16 E Maaka ne amwẹ Makia keghi biẹlẹ emọ ikpia eva, iran na he iran Pẹrẹs kevbe Siẹrẹs. E Pẹrẹs keghi biẹlẹ emọ ikpia eva, ena ọre Ulam kevbe Rakem." 
1Chronicles7:17 Ulam keghi biẹ ọmokpia ọkpa ne a tie ẹre Bedan. Ivbi uniẹn e Giliad ena hia gha khin ighẹ ovbi e Makia kevbe eyẹ e Manasẹ. 
1Chronicles7:18 Ọtẹn e Giliad ne okhuo ighẹ Hamolẹket keghi biẹlẹ emọ ikpia eha ena ọre Isiọd, Abiẹzẹ kevbe Maala." 
1Chronicles7:19 (E Siẹmida kegha mwẹ emọ ikpia enẹ, ena ọre Ahian, e Siẹkẹm, e Likhi kevbe Aniam.)" 
1Chronicles7:20 Ivbi uniẹn Ifreim ke orre sẹ orre ọ re ena khin: E Siutẹla, e Bẹrẹd, e Tahat, Eleada, e Tahat," 
1Chronicles7:21 e Zabad, e Siutẹla, Ifreim kegha mwẹ emọ ikpia eva ọvbehe gberra Siutẹla. ena kegha re Elead, ne iran gbele ua vbe iran te gha do ẹmila ivbi e Gat ni yan ẹvbo hẹ." 
1Chronicles7:22 Ifreim ne erha iran keghi ye ikpẹdẹ ni bun khiẹ iran, etiọnrẹn ne ikpia keghi gha fu ẹre ẹko rre." 
1Chronicles7:23 Rẹn na dọlegbe tie ọvbokhan rẹn ovbe, ọ keghi hanmwa, ọ na biẹ ọmọ okpia ọkpa, iran keghi hẹ ọmọ okpia nii Beraia rhunmwuda ọlọghọmwa ne ẹgbẹe iran miẹn." 
1Chronicles7:24 Ifreim keghi mwẹ ọmọ okhuo ọkpa ne tie ẹre Siera. Okhuo na ọ re ọ bọlọ okpẹvbo Bẹt Horọn Ne ọ ke otọ kevbe Ne ọ ke odọọ, kevbe Uziẹn Siera." 
1Chronicles7:25 Ifreim kevbe gha mwẹ ọmọ okpia ọkpa ne a tie ẹre Refa, ivbi uniẹn ọnrẹn ọre ena khin, e Resiẹf, e Tela, e Tahan," 
1Chronicles7:26 e Ladan, Amihud, Elisiama," 
1Chronicles7:27 e Nọn, kevbe e Jọsua." 
1Chronicles7:28 Otọe ne iran mu ne iran vbe yin kegha re Bẹtẹl kevbe avbe okpẹvbo nii lẹga ẹre ya sẹ Naaran ne odẹ ahọ kevbe e Gẹzẹ ne odẹ orrie kevbe avbe okpẹvbo ni lẹga ẹre, avbe okpẹvbo Siẹkẹm kevbe Aya kevbe okpẹvbo ni lẹga iran kevbe rre ne usun." 
1Chronicles7:29 Ivbi uniẹn e Manasẹ ọ re ọ gha kha yan avbe Bẹt-Sian, e Taanak, e Mẹgido, kevbe Dọ, kevbe avbe okpẹvbo ni lẹga iran. Avbe ehe ne a sunu yi na ọ re ivbi uniẹn Josẹf ne ovbi e Jekọb yinrin." 
1Chronicles7:30 Ivbi uniẹn Asia ọ re ena khin. Emọ ikpia enẹ ọ re ọ biẹlẹe, ena ọ re Imna, Isva, Isvi kevbe Beraia; kevbe ọmọ okhuo ọkpa ne a tie ẹre Sera." 
1Chronicles7:31 E Beraia kegha mwẹ emọ ikpia eva, ena ọ re Heba kevbe Malkiẹl. (Malkie ọ re ọ bu ẹvbo ne a tie ẹre Bizait.)" 
1Chronicles7:32 E Heba kegha mwẹ emọ ikpia eha, ena ọ re Jaflet, Siọma kevbe Hotan kevbe ọmokhuo ọkpa ne a tie ẹre Siua." 
1Chronicles7:33 E Jafẹt kevbe gha mwẹ emọ ikpia eha, ena ọ re Pasak, Bimhal kevbe Asvat." 
1Chronicles7:34 E Siọma ne ọtiọnrẹn ne okpia kegha mwẹ emọ ikpia eha, ena ọ re Roga, Jehuba kevbe Aram." 
1Chronicles7:35 Ọtiọnrẹn ighẹ Hotam kevbe gha mwẹ emọ ikpia enẹ, ena ọ re Zofa, Imna, Siẹlẹs, kevbe Amal." 
1Chronicles7:36 Ivbi uniẹn Zofa kegha re Sua, Hanefa, e Suial, Beri, Imra," 
1Chronicles7:37 e Bẹzẹ, e Hod, e Siama, e Silisia, Itran kevbe Biira." 
1Chronicles7:38 Ivbi uniẹn Jetẹ kegha re Jefunẹ, e Pispa kevbe Ara." 
1Chronicles7:39 Ivbi uniẹn Ulla kegha re Ara, Hanniẹl kevbe Rizia." 
1Chronicles7:40 Ivbi uniẹn Asia ọ re iran na hia khin, iran kevbe gha re ọkaẹgbẹe ọghe ẹgbẹe iran, emwa ni gbinna ni hin usi kevbe olotu ne ya ghe. A kevbe miẹn arhin arriaisẹn enẹirrọvbọgban (26,000) ni sẹtin yo okuo vbe ivbi uniẹn Asia." 
1Chronicles8:1 Emọ ikpia isẹn ọre Bẹnjamin gha mwẹ. Ena kegha re vbene a ya biẹlẹ iran lele egbe: E Bẹla, Asbẹl, Ahara," 
1Chronicles8:2 e Noha kevbe Rafa. 
1Chronicles8:3 Ivbi uniẹn e Bẹla kegha re Ada, Gera, Ahihud," 
1Chronicles8:4 Abisiua, kevbe Naaman, Ahoa," 
1Chronicles8:5 e Gera, e Sefufan kevbe Huram." 
1Chronicles8:6 Ivbi uniẹn Ehud kegha re Naaman, Ahija kevbe Gera, iran kegha re ọkaẹgbẹe avbe ẹgbẹe ni rre Geba, sokpan, iran ghi khulo iran ladian, iran na ya yin e Manahat. E Gera ne erha Uza kevbe Ahihud ọ re ọ viọ iran mwẹ obọ ya ru emwi na." 
1Chronicles8:7  
1Chronicles8:8 E Siaharem keghi khulo amwẹ ọnrẹn eveva, ena ọ re Husiim kevbe Baara. Okiekie vbe ọ ghi ya yin e Moab, ọ keghi rhie Hodes, ọ na biẹlẹ emọ ikpia ihinrọn, ena ọ re Jobab, e Zibia, e Misia, e Malkam." 
1Chronicles8:8 E Siaharem keghi khulo amwẹ ọnrẹn eveva, ena ọ re Husiim kevbe Baara. Okiekie vbe ọ ghi ya yin e Moab, ọ keghi rhie Hodes, ọ na biẹlẹ emọ ikpia ihinrọn, ena ọ re Jobab, e Zibia, e Misia, e Malkam." 
1Chronicles8:9  
1Chronicles8:10 E Jeuz, Sakia kevbe Miema. Ivbi ẹre ne ikpia na hia kegha re ekaẹgbẹe." 
1Chronicles8:11 E Husiim keghi biẹlẹ emọ ikpia eva ne ẹẹn, ena ọ re Ahitub kevbe Elpal." 
1Chronicles8:12 Elpal kegha mwẹ emọ ikpia eha, ena ọ re Ebẹ, Misiam kevbe Siẹmẹd. E Siẹmẹd ọ re ọ bu avbe ẹvbo na a tie ẹre Ono kevbe Lọd deba igue ni lẹga iran." 
1Chronicles8:13 E Beraia kevbe Siẹma kegha re ọkaẹgbẹe emwa ni yin Aijalọn, iran na khulo emwa ni rre Gat ladian." 
1Chronicles8:14 Usun ivbi uniẹn e Baraia ọ re iran ye ighẹ Ahio, e Siasiak, e Jeremọt," 
1Chronicles8:15 e Zebedaia, Arad, Edẹ," 
1Chronicles8:16 e Maikẹl, Ispa kevbe Joha." 
1Chronicles8:17 Usun ivbi Elpal ọ re iran ye ighẹ Zebadaia, Mẹsiulam, e Hizki, e Hebẹ," 
1Chronicles8:18 Ismeraia, Izlia kevbe Jobab." 
1Chronicles8:18 Ismeraia, Izlia kevbe Jobab." 
1Chronicles8:19 Usun ivbi e Siimei ọ re iran ye ighẹ Jakim, e Zikri, e Zabdi," 
1Chronicles8:20 Elienai, e Ziletai, Eliẹl," 
1Chronicles8:21 Adaia, e Beraia kevbe Simrat." 
1Chronicles8:22 Usun ivbi Siasiak ọ re iran ye ighẹ Ispan, Ebe, Eliẹl," 
1Chronicles8:23 Abdọn, Zikri, ẹ Hanan," 
1Chronicles8:24 e Hanania, Ẹlam, Antotija," 
1Chronicles8:25 Ifdeia kevbe Pẹnuẹl. 
1Chronicles8:26 Usun ivbi Jeroham ọ re iran ye ighẹ Siamsierai, e Sieharaia, Atalaia." 
1Chronicles8:27 E Jaaresia, Elaija, kevbe Zikri." 
1Chronicles8:28 Iran na ọ re ọ gha re ọkaẹgbẹe odede kevbe ivbi iran ne eseserese ni gha rre Jerusalẹm. 
1Chronicles8:29 E Jiẹl ọ re ọ bu ẹvbo ne a tie ẹre Gibiọn, ọ na yin evba, a kegha tie amwẹ ọnrẹn Maaka." 
1Chronicles8:30 A na vbe gha tie ovbi ẹre ne okpia ne ọdiọn Abdọn. Emọ ikpia ni dekẹe ne ọ mwẹ kegha re avbe Zọ, e Kis, e Baal, e Nẹẹ, e Nadab." 
1Chronicles8:31 E Gẹdọ, Ahio, Zekẹ," 
1Chronicles8:32 kevbe Miklọt ne ọ bie Siimea, ivbi iran keghi yin ke etẹn iran nekpa ni rre Jerusalẹm." 
1Chronicles8:33 Nẹẹ ọ re ọ gha re erha e Kis, e Kis ọ re ọ biẹ e Sọl. Emọ ikpia enẹ ọ re Sọl gha mwẹ, ena ọ re Jonatan, Malkisua, Abinadab kevbe Esbal." 
1Chronicles8:34 E Jonatan ọ re ọ gha re erha Meribal ne ọ biẹ Maika. 
1Chronicles8:35 E Maika keghi biẹlẹ emọ ikpia enẹ, ena ọ re Pitan, e Mẹlẹk, e Terea kevbe Ahaz." 
1Chronicles8:36 Ahaz ọ re ọ biẹ Jehoada ne ọ vbe biẹlẹ emọ ikpia eha. Ena ọ re Alemẹt, Azmavẹt kevbe Zimri. E Zimri ọ re ọ biẹ Moza," 
1Chronicles8:37 ne ọ biẹ Binia, e Binia keghi biẹ Rafa, e Rafa keghi biẹ Eleasa vbene Eleasa na biẹ Azẹl." 
1Chronicles8:38 Azẹl keghi biẹlẹ emọ ikpia ehan. Ena ọ re, Azrikam, Bokeru, Ismaẹl, Siearaia, Obedaia kevbe Hanan." 
1Chronicles8:39 Esiẹk ne ọtẹn Azẹl keghi biẹlẹ emọ ikpia eha, ena ọre Ulam, Jeus kevbe Ẹlifẹlẹt." 
1Chronicles8:40 Ivbi Ulam kegha re ivbiyokuo ni hin usi kevbe ifiẹkpede, emọ iwu kevbe eyẹ, emọ ikpia ne ọ biẹlẹ hia keghi gha re ekigbesiyeha yan iyisẹn (150). Iran hia ne a sunu yi na ẹwae Bẹnjamin ọ re iran gha khin." 
1Chronicles9:1 A keghi gbẹnnẹ eni ivbi Izrẹl hia ye otọ zẹvbe dọmwadẹ ẹgbẹe iran Ebe avbe iran ne Ọba Izrẹl ọ re a gbẹnnẹ emwi na yi. A ka wa viọ ivbi Izrẹl kpao gha rrie Babilọn rhunmwuda orukhọ iran. 
1Chronicles9:2 Emwa kẹkan, avbe ohẹn kevbe Livai rre usun emwa ni ka wa gha die otọ iran." 
1Chronicles9:3 Avbe emwa ni ke ẹwae Juda, e Bẹnjamin, Ifreim kevbe Manasẹ rre keghi ya gha rre Jerusalẹm." 
1Chronicles9:4 Ẹgbẹe uri eha vbe igbe ihinrin (690) vbe ẹwae e Juda keghi gha rre Jerusalẹm ivbi uniẹn Pẹrẹs ne ovbi e Juda, ọmwa ne ọ gha re ọkaolotu iran kegha re Utai ne ovbi Amihud kevbe eyẹ Ọmri. Usun avbe erha iran odede eso kegha re Imri kevbe Bani. Ivbi uniẹn e siela ne ovbi e Juda, ọmwa ne ọ gha re ọkaolotu iran kegha re Asaia, rẹn keghi re ọkaẹgbẹe ọghe ẹgbẹe irẹn. Ivbi uniẹn Zẹra ne ovbi e Juda, ọmwa ne ọ gha re olotu iran kegha re Jeuẹl." 
1Chronicles9:5  
1Chronicles9:6  
1Chronicles9:7 Iran na vbe uwu ẹwae Bẹnjamin kegha rre Jerusalẹm E Salu ne ovbi e Mẹsiulam, ne ọ gha re ovbi e Hodavaia ne ovbi e Hasẹnua, Ibneia ne ovbi Jeroham, Ela ne ovbi Uzi kevbe eyẹ ọghe Maikri, e Mẹsiulam ne ovbi e Siefatia, ne ọ gha re ovbi Reuẹl Ibnija." 
1Chronicles9:8  
1Chronicles9:9 Ẹgbẹe uniẹn na ni dia evba ya kegha re iyisẹn ihinrin, igbe isẹn kevbe ehan (956)." 
1Chronicles9:10 Avbe ohẹn na ọre ọ gha rre Jerusalẹm E Jedaia, e Jehoiarib kevbe Jakin Azaraia ne ovbi e Hilkaia (iran na ọ o gha re ọka ọwa emwi Ọgua Osa) usun avbe erha iran odede kegha re Mẹsiulam, e Zadọk, e Meraiọt kevbe Ahitub. Adaia ne ovbi e Jeroham, ne usun avbe erha iran odede gha re e Pasiọ kevbe Makija, e Maasai ne ovbi Adiẹl, ne usun avbe erha iran odede gha re Jazẹra, e Mẹsiulam, e Mesilemit, kevbe Imnẹ." 
1Chronicles9:11  
1Chronicles9:12  
1Chronicles9:13 Inu avbe ohẹn ni gha re ọkaẹgbẹe ke gha re arriaisẹn ọkpa, iyisẹn ihinrọn kevbe iyeha (1,760). Iran kegha re iguesẹ ni rrọ vbe iwinna hia ne a ghi winna vbe Ọgua Osa." 
1Chronicles9:14 Avbe Livai na o re o gha rre Jerusalẹm: E Siemaia ne ovbi e Hasiub, ne usun avbe erha iran odede gha re. Azrikam kevbe Hasabia, ne ẹwae e Merari e Bakbaka, e Hẹrẹs kevbe Galal. E Matanaia ne ovbi e Mika, ne usun avbe erha iran odede gha re e Zikri kevbe Asaf. Obedaia ne ovbi e Semaia, ne usun avbe erha iran gha re Galal kevbe Jedutun, e Berakia, ne ovbi Asa kevbe eyẹ ọghe Ẹlkana ne ọ gha rre iwewe otọe avbe ne a tie ẹre Nẹtofa." 
1Chronicles9:15  
1Chronicles9:16  
1Chronicles9:17 Usun avbe ọgbalegbe Ọgua Osa ni gha rre Jerusalẹm ke gha re: E Sialọm Akub, e Talmọn, kevbe Ahiman, E Sialọm kegha re ọkaolotu iran." 
1Chronicles9:18 Do sẹ ẹghẹ na, ehe ne a viọ ivbi uniẹn iran yi kegha re odẹ ahọ Urho Ọba. Iran ka vbe gha re ọgbalegbe vbe onurho ne a la la agọ avbe Livai." 
1Chronicles9:19 E Sialọm ne ovbi e Kore kevbe eyẹ Ebiasaf, kevbe iran ni gba re ivbi uniẹn e Kora ọ re ọ ka gha avbe ọgbalegbe vbe onurho Owa Ukpọn ne a ya rẹn ighẹ e Nọyan rre evba zẹ vbene avbe erha iran ka vbe gha ye ne iran na gha re ne ọ gbearoghe agọ e Nọyaẹnmwa." 
1Chronicles9:20 E Finihaz ne ovbi Eleaza, te Nọyaẹnmwa gha deba ẹre! — rẹn ọ gha mwamwa iwinna ne iran ẹghẹ nii." 
1Chronicles9:21 E Zẹkaraia ne ovbi e Meselemia kevbe gha re ọgbalegbe vbe onurho Owa Ukpọn ne a ya rẹn ighẹ e Nọyaẹnmwa rre evba. 
1Chronicles9:22 Vbe uwu ehia, inu emwa ne a zẹe ne iran gha re ọgbalegbe onurho kevbe ehe ne a la la owa ke gha re uri ọkpa vbe vbe iweva (212). A keghi gbennẹẹn eni iran ye otọ zẹ vbene iran ya rre dọmwadẹ igue. E Devid ne Ọba kevbe e Samuẹl ne akhasẹ ọ re ọ viọ iran ye ukpo adazẹ na." 
1Chronicles9:23 Iran kevbe avbe ivbi uniẹn iran ọ re ọ gha gbearoghe onurho Ọgua Osa. Onurho ọkpọkpa kegha rre igienenẹ, okuo ekẹn ahọ kevbe orrie." 
1Chronicles9:24 Ọkaolotu ọgbalegbe kevbe gha rre ọkpọkpa vbọ. 
1Chronicles9:25 Etẹn avbe ọgbalegbe ghi yi iran obọ, igue iran gha ye, iran ghae egbe ye otu do gha khẹ odẹ la ikpẹdẹ ihinrọn." 
1Chronicles9:26 Avbe oka ọgbalegbe ne enẹ kegha re Livai, iran ọre a ghi ka emwi hia ye ọre obọ. Iran ọre ovbe gbearoghe avbe ughugha ni rre Ọgua Osa kẹẹ ke emwi hia ni rre evba." 
1Chronicles9:27 Ehe ne iran ye ke wa sikẹ Ọgua Osa rhunmwuda iwinna ọrọre ne iran gbearoghe ẹre kevbe ne iran gha kie urho ẹre ye otọ owiowiẹ. 
1Chronicles9:28 Avbe Livai nekpa ọre ọ gbearoghe avbe ọkpan ne a ya ru ugamwẹ vbo Ọgua Osa. Iran ọre ọ viọ iran ladian, iran ọ vbe viọ iran la owa vbe ẹghẹikẹghẹ ne a ya lo iran." 
1Chronicles9:29 Iran nekpa kegha gbearoghe avbe emwi iruemwi ni huanrẹn ni dekẹe kevbe irhuarhua, ayọn ofigbọn ọliv, avbe eturari kevbe emwi ni ghi winhin hia." 
1Chronicles9:30 Sokpan iwinna ọre emwi ni winhin ne a gha gha khin. 
1Chronicles9:31 E Livai ne a tie eni ẹnrẹn Matitaia, ne ọre ovbi e Sialọm nọdiọn, vbe uniẹn e Kora, ọ re ọ yan iwinna emwi ne a ghi fian ẹre eka ya ru ugamwẹ imuohan nẹ." 
1Chronicles9:32 Ivbi ẹwae Kohat ọ re yan eka iruemwi ne a lo vbe Ọgua Osa vbe Ẹdẹ Ikẹtin hia. 
1Chronicles9:33 Eso vbe ẹgbẹe avbe Livai ọre ọ yan emwi ihuan ne a kpee vbe Ọgua Osa. Avbe ọkaẹgbẹe avbe ẹgbẹe na eso vbe avbe ughugha ni rre Ọgua Osa ọre iran gha ye, iran i vbe mwẹ obọ vbe avbe iwinna ọvbehe, rhunmwuda, ke asọn ke avan ọ re a ya tie iran ye iwinna." 
1Chronicles9:34 Avbe emwa ne a kha na, avbe ọkaẹgbẹe ẹgbẹe Livai iran gha khin, zevbe uniẹn edọmwadẹ ọghọe ọghe erha iran odede. Avbe ọkaolotu ni gha rre Jerusalẹm ọre iran gha khin." 
1Chronicles9:35 E Jiẹl ọre ọ bu e Gibiọn, ọ na yin ẹnrẹn. A kegha tie amwẹ ọnrẹn Maaka." 
1Chronicles9:36 Ovbi ẹre nọdiọn kegha re Abdọn, ivbi nekpa kegha re Zọ, Kis, Baal, Nẹ, Kevbe Nadab," 
1Chronicles9:37 e Gẹdọ, Ahio, Zẹkaraia kevbe Miklọt," 
1Chronicles9:38 ne erha e Simea. E Jerusalẹm ọre ivbi iran gha deba ivbi ẹgbẹe ọvbehe vbe uniẹn nii. 
1Chronicles9:39 E Nẹ o gha re erha Kis, e Kis ọ gha re erha Sọl. Emọ enẹ e Sọl biẹlẹe: e Jonatan, e Malkisua, Abinadab kevbe Esbal." 
1Chronicles9:40 E Jonatan ọ gha re erha Meribal, ne o gha re erha Maika." 
1Chronicles9:41 E Maika keghi biẹlẹ emọ enẹ, ena ọre Pitọn, e Mẹlẹk, e Tarea kevbe Ahaz." 
1Chronicles9:42 Ahaz ọre erha e Jara ne ọ vbe emọ eha, ena ọre Alemẹt Azmavẹt kevbe Zimri, e zimri ọre erha Moza," 
1Chronicles9:43 e Moza ọre erha Binia ne ọ biẹ Refaia, ne ọ biẹ Eleasa, ne ọ biẹ Azẹl." 
1Chronicles9:44 Azẹl keghi mwẹ emọ ehan, ena ọre Azrikam, e Bokeru, Ismaẹl, Searia, Obedaia kevbe Hanan." 
1Chronicles10:1 Ivbi e Filistin keghi gu ivbi Izrẹl khọn okuo vbe Uhunmwu Oke Giboa, Iran keghi gbele ivbi Izrẹl nibun vbe evba, iran ni dekẹe, ke iran kevbe e Sọl kevbe ivbi ẹre eveva, keghi lẹkua." 
1Chronicles10:2 Sokpan, ivbi e Filistin keghi khulo iran, obọ iran keghi vba iran, iran gbele eha vbe ivbi e Sọl. Ena kegha re Jonatan, Abinadab kevbe Malkisua" 
1Chronicles10:3 Igbinna keghi wa wegbe vbe ehe ne Sọl ye. Ifẹnmwẹ avbe eghian keghi vba ẹre, obọ keghi wa daa ẹe ẹsẹse." 
1Chronicles10:4 Rẹn keghi tama igbama ne ọ viọ emwi igbinna mwẹ ọnrẹn “Yuo umozo ruẹ ladian ne u gbe mwẹ uan, ne avbe ivbe e Filistin ni ma rẹn Osa na ghẹ do ya mwẹ gha gbe ogiẹ.” Sokpan, ohan ma gie igbama nii ru ẹe. Ẹre sọl ghi na mu umozo irẹn, ọ na tobọ ẹre de yọ." 
1Chronicles10:5 Igbama nii ghi miẹn ighẹ e Sọl wu, rẹn keghi vbe tobọ ẹre dee ye umozo ọghọe, ọ na wu." 
1Chronicles10:6 Erriọ ọ re a na miẹn wẹ e Sọl kevbe ivbi ẹre nikpia eheha ọ re ọ koko wulo, a ma ghi miẹn ne ọ rriọba vbe uniẹn ọnrẹn ọvbehe." 
1Chronicles10:7 Ugbẹn vbe ivbi Izrẹl ni rre Iya e Jezrẹl ghi họn wẹ ivbi iyokuo lẹkua, kevbe wẹ e Sọl kevbe ivbi ẹre wulo, iran kpao vbe ẹvbo iran rre, iran keghi lẹkua. Ivbi e Filistin keghi gha dee do mu evba." 
1Chronicles10:8 Vbe ẹdẹ ne ọ lele ẹdẹ ne a khọn okuo na, ivbi e Filistin keghi ya gha fu emwi iran ne wulo viọ, iran keghi miẹn ikun e Sọl kevbe ọghe ivbi ẹre vbe uhunmwu Oke Gilboa." 
1Chronicles10:9 Iran keghi fian e Sọl uhunmwu, iran kie ẹre ẹwu okuo, iran na giee emwa ne iran viọ ehia la otọ e Filistia hia, ne iran ya iran na iyẹn oghọghọ ma avbe emwa iran kevbe ẹbọ iran." 
1Chronicles10:10 Iran keghi viọ emwi igbinna rẹn ye ọkpa vbe uwu avbe ọgua ẹbọ iran. Iran keghi si uhunmwu ẹnrẹn rrọọ ye ọgua ọkpa vbe uwu avbe ẹbọ iran ne a tie eni ẹnrẹn Dragọn. 
1Chronicles10:11 Ugbẹn vbe ivbi e Gebẹs ne Giliad ghi họn vbene ivbi e Filistin ru e Sọl hẹ," 
1Chronicles10:12 iran ni din sẹ vbe uwu iran keghi ya viọ ikun e Sọl kevbe ọghe ivbi ẹre. iran keghi viọ gha rrie Gebẹs. Iran keghi re iran ye ẹzi okan, iran na khiẹ la ikpẹdẹ ihinrọn." 
1Chronicles10:13 E Sọl wu rhunmwuda, ọ ma ya ekhọe rhie egbe mu Osanobua. Ọ he iyi Osanobua ye otọ ọ kegha gualọ igiodẹ odẹ ne ọ gha ru emwi la vbe obọ emwa ni wulo nẹ kevbe vbe obọ orhiọn emwa ni" 
1Chronicles10:14 ne ọ gha na te ya gha nọ e Nọyaẹnmwa. Rhunmwuda ọnii, e e Nọyaẹnmwa keghi gbe ẹe rua, ọ na mu arriọba ne e Devid ne ovbi e Jese ne ọ gha khaemwisẹ yan." 
1Chronicles11:1 Ivbi Izrẹl hia keghi bu e Devid gha rrie Hibrọn, iran tama rẹn wẹẹ, “Esagiẹn ọkpa ma gba khin." 
1Chronicles11:2 Vbe ẹghẹ ne ọ gberra, uhin vbe Sọl he ye re ọba ima, wẹ ọ re ọ gha viọ ivbi Izrẹl ye okuo, e Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ keghi yan tama ruẹn wẹ u gha su emwa na, u ghi gha re ogie iran.”" 
1Chronicles11:3 Rhunmwuda ọnii, avbe ekaolotu ivbi Izrẹl hia keghi bu e Devid gha die Hibrọn, ọ na yo ulamwẹ ne iran, iran tue ori ye ọre uhunmwu iran keghi ma ẹre ọba Izrẹl zẹ vbene Nọyaẹnmwa la unu e Samuẹl tae zẹẹ." 
1Chronicles11:4 E Devid ne ọba kevbe ivbi Izrẹl hia keghi mu okuo gie Jerusalẹm, e Jebus ọ re a tie ẹre ẹghẹ nii, ivbi e Jebus ne ivbi ọmotọ he ye rre evba." 
1Chronicles11:5 Ivbi e Jebus keghi tama e Devid wẹẹ, “Ẹ i ra sẹtin la adesẹ ore ẹvbo,” sokpan, e Devid keghi khọn mu e Zaiọn ne a gbe odin gaa, ọ re a na do gha tie ẹre “Ẹvbo e Devid.”" 
1Chronicles11:6 E Devid keghi kha wẹẹ, “Ọmwa ne ọ rhirhi ka gbe ovbi e Jebus ọ re ọ ra gha re ọkaokuo nọkhua ọghe ivbiyokuo!” E Joab ne a tie iye ẹe Zeruaia keghi ke odaro igbinna nii, ọ re ọ na do gha re ọkaokuo nọkhua." 
1Chronicles11:7 Rhunmwuda ne Devid na ya yin ẹvbo ne a gbe odin gaa nii," 
1Chronicles11:8 a na do gha tie ẹre, “Ẹvbo e Devid.” Ọ keghi dọlegbe bọ ẹvbo nii, ọ na suẹn ọnrẹn vbe ehe ne a na ya ekẹn ran uye vbe obọ agọ ọghe oke nii, e Joab keghi ya khọn ehe ni ghi dekẹe vbe ẹvbo nii fo." 
1Chronicles11:9 E Devid kegha wegbe yọ ẹdẹgbegbe, rhunmwuda, e Nọyaẹnmwa Noghodua deba ẹre." 
1Chronicles11:10 Eni avbe ivbiyokuo e Devid ni hin usi ọ re ena khin, iran na ọ re ọ yaba ivbi Izrẹl nekpa, ru iyobọ ne ẹẹn ne ọ rriọba zẹ vbene Nọyaẹnmwa kha re, iran kevbe ya arriọba ẹre igie muotọ." 
1Chronicles11:11 Ne okaro vbọ ọrọre Jasiọbim ne uniẹn Hakmọn, ne ọ gha re ọkaolotu “Iran ne Eha.” Ọ keghi ya umozo gu arhin iyisẹn yan uri gbinna vbe okuo ọkpa, ọ na gbele iran hia a." 
1Chronicles11:12 Ne ọ ghi zẹ lele “Iran ne Eha,” ni hin usi kegha re Eliaza ne ovbi e Dodo ne ovbi uniẹn Ahọ." 
1Chronicles11:13 Rẹn mudia ke Devid gu ivbi e Filistin gbinna vbe okuo e Pas Demim. Ugbo ọka rẹn gha ye vbe ivbi Izrẹl vẹ kua vbe okuo. 
1Chronicles11:14 Ẹre irẹn vbe emwa rẹn na mudia vbe adesẹ ugbo nii, iran na gu ivbi e Filistin gbinna. E Nọyaẹnmwa keghi rhie a khọnmiotọ ne ẹẹn." 
1Chronicles11:15 Ọ ghi sẹ ẹdẹ ọkpa, eha vbe uwu avbe iyokuo ọgban nii hin usi sẹ kegha rrie okuta nọkhua ne Devid na gha rre ọkpẹn uvun okuta Adulam, vbe avbe ivbiyokuo e Filistin bu agọ ye Iya e Refeim." 
1Chronicles11:16 Vbe ẹghẹ ne a kha na, e Devid kegha rre uhunmwu oke ne a gbe odin gaa. Ivbi e Filistin eso keghi mu e Bẹtlẹhẹm." 
1Chronicles11:17 Ẹmwẹ owa keghi gha da e Devid, ọ keghi kha wẹẹ, “Vbọ rrọọ nian akpawẹ, I gha miẹn ọmwa ne ogha sa amẹ uhae ne ọ rre onurho e Bẹtlẹhẹm gun mwẹ wọn.”" 
1Chronicles11:18 Ivbiyokuo ni hin usi eha keghi ya uhunmwu ha agọ ivbi e Filistin gberra, iran keghi sa amẹ vbe uhae nii, iran na mu bu e Devid gha dee. Sokpan, ọ ma wọn ẹn, ọ keghi hihiẹ ọe ku otọ zẹ vbe emwi izọ ese ghe Nọyaẹnmwa," 
1Chronicles11:19 ọ wẹẹ, “Ohan i gun mwẹ wọn ọna, te ọ ra yevbe ne a wọn esagiẹn emwa na ni rhie uhunmwu da ẹbe.” Rhunmwuda ọnii, ọ ma wọẹn. Iwinna udinmwẹ ne ivbiyokuo eha ni hin usi winnaẹn ọ re ọnii khin." 
1Chronicles11:20 Abisiai ne ọtẹn e Joab ọ re ọ gha re ọkaolotu iran ne “Ọgban Ni hin usi.” Ọ keghi ye asoro ẹre gu arhin iyisẹn eha (300) gbinna, ọ na gbele iran hia a, ọ na do hin usi sẹẹ vbe uwu ẹbu “Iran ne Ọgban,” ọ na do gha re olotu iran." 
1Chronicles11:21 Rẹn ọ re ọ hin usi sẹẹ vbe uwu “Iran ne Ọgban,” sokpan ọ ma hin usi vba “Iran ne Eha.”" 
1Chronicles11:22 E Banaia ne ovbi e Jehoiada ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Kabzil kevbe gha re ovbiyokuo ne ọ hin usi. Emwi udinmwẹ ni bun ọ re ọ ru, uwu ne ọ na gbele ivbiyokuo e Moab eva ni hin usi. Ẹghẹ ọkpa, ọ na la uwu uvun vbe ẹghẹ ne esia ya dee, ọ na ya gbe oduma." 
1Chronicles11:23 Ọ kevbe gbe ovbi Igipt ọkpa ne gẹdẹgbẹẹ ne ọ sẹ omwa emita ihinrọn vbe ukhiọnmwẹ vbe utanmwẹ, ọ na vbe mu asoro nọkhua mwẹ ne ọ ya gbinna. E Benaia keghi ya orhokhua yan rẹn, ọ na sanmwẹ ọre asoro hin obọ ovbi Igipt ni rre, ọ na ya gbe ẹe rua." 
1Chronicles11:24 Ena ọ re emwi udinmwẹ ne Benaia ru khin ọmwa ne ọ vbe re ọkpa vbe uwu “Iran ne Ọgban.” 
1Chronicles11:25 Rẹn kakabọ hin usi sẹẹ vbe uwu ẹbu “Iran ne Ọgban” sokpan ọ ma hin usi vba “Iran ne Eha.” E Devid keghi ya ẹe ru ọkaolotu iran ne ọ ya khẹ egbe. 
1Chronicles12:1 Ẹghẹ ne Devid na gha rre Ziklag ne ọ lẹ gha rrie ne ọ miẹn ehe na lẹ e Sọl fe, ivbiyokuo ne ọ kpee ne ọ ke yo okuo kevbe ne ọ gia mu ẹtin yan ni bun," 
1Chronicles12:2 ne ivbi ẹwae Bẹnjamin ne Sọl ke rre, keghi ya deba ẹre. Iran sẹtin ye obọ erha ọmwa ra obọ iye ọmwa fi ifẹnmwẹ ra umọvọn." 
1Chronicles12:3 Emwa ni gha viọ iran mwẹ khian kegha re Ahieza kevbe Joas ne ivbi e Siemaa ne ọ ke Gibea rre. Nene avbe ivbiyokuo ọrọre: E Jeziẹl kevbe Pẹlẹt ne ivbi Azmavẹt Beraka kevbe Jehu ni ke Anatọt rre Ismaia ne ọ ke Gibiọn rre, ọmwa ne ọ re ovbiyokuo ne ọ hin usi kevbe ọkpa vbe uwu avbe ọkaolotu “Iran ne Ọgban” E Jerimaia, Jahaziẹl, Johannan kevbe Jozabad ni ke Gẹdẹra rre Eluzai, Jerimot, Bealia, Siemarai kevbe Siefatia ni ke Harif rre Ẹlkana, Isiaia, Azariẹl, Joeze kevbe e Jasiọbim ne ivbi uniẹn e Kora E Joela kevbe Zebadaia ne ivbi e Jeroham ni ke Gẹdọ rre." 
1Chronicles12:3 Emwa ni gha viọ iran mwẹ khian kegha re Ahieza kevbe Joas ne ivbi e Siemaa ne ọ ke Gibea rre. Nene avbe ivbiyokuo ọrọre: E Jeziẹl kevbe Pẹlẹt ne ivbi Azmavẹt Beraka kevbe Jehu ni ke Anatọt rre Ismaia ne ọ ke Gibiọn rre, ọmwa ne ọ re ovbiyokuo ne ọ hin usi kevbe ọkpa vbe uwu avbe ọkaolotu “Iran ne Ọgban” E Jerimaia, Jahaziẹl, Johannan kevbe Jozabad ni ke Gẹdẹra rre Eluzai, Jerimot, Bealia, Siemarai kevbe Siefatia ni ke Harif rre Ẹlkana, Isiaia, Azariẹl, Joeze kevbe e Jasiọbim ne ivbi uniẹn e Kora E Joela kevbe Zebadaia ne ivbi e Jeroham ni ke Gẹdọ rre." 
1Chronicles12:4  
1Chronicles12:5  
1Chronicles12:6  
1Chronicles12:7  
1Chronicles12:8 Eni iran ena khin ighẹ avbe ivbiyokuo ni hin usi kevbe ni kpee vbe okuo ne a yo, ni ke ẹwae e Gad rre do deba ivbiyokuo e Devid vbe ẹghẹ ne ọ na gha rre ehe ne a gbe odin ga vbe ato. Iran kegha re emwa ne asoro kevbe asa ne a lo mobọ gua ẹre obọ ro. Iran kevbe mu ohan vbe aro zẹ vbe oduma, iran kevbe rhulẹ zẹ vbe ẹrhuẹ ne uhunmwu oke." 
1Chronicles12:9 Vbene a ya mwamwa edọmwadẹ ọghe ọe ye ukpo ọ re ọna khin: Ẹzẹ, Obedaia, Eliab, e Mismana, e Jerimaia, Atai, Eliẹl, Johanan, Elzabad, Jerimaia kevbe Makbanai." 
1Chronicles12:10  
1Chronicles12:11  
1Chronicles12:12  
1Chronicles12:13  
1Chronicles12:14 Eso vbe uwu avbe emwa ni ke uniẹn e Gad rre na kegha re ọkaokuo negiẹrẹ ni gbe aro ghe ivbiyokuo iyisẹn. 
1Chronicles12:15 Vbe uki ne okaro ọghe ukpo ọkpa, ne Ẹzẹ e Jọdan na ro kpa ku oke, iran keghi fian ẹzẹ ni rra, iran na vẹ emwa ni rre iya ni kua ke odẹ ahọ ke odẹ orrie ọghe ẹzẹ ni." 
1Chronicles12:16 Ẹghẹ ọkpa, ikpia eso keghi si egbe koko vbe Bẹnjamin kevbe Juda, iran na bu e Devid vbe ehe ne ọ ye ne a gbe odin ga vbe ato." 
1Chronicles12:17 E Devid keghi bu iran gha khian, ọ tama iran wẹẹ, “A dẹghe te uwa rre zẹ vbe ọse ne uwa do yọmwẹ obọ, I miẹn uwa yi, wa deba ima! Sokpan, dẹghe te uwa mwẹ ọnrẹn vbe ekhọe ne uwa do rhie mwẹ yan eghian mwẹ obọ, egbe ne a rhe ya miẹn wẹ I ma ru uwa emwirhọkpa, Osanobua avbe erha mwẹ odede gha rẹn, ọ ghi rria uwa ikhi.”" 
1Chronicles12:18 Orhiọn Osanobua keghi hin yan ọkpa vbọ, Amasai ne ọ ghi khian ọkaolotu nọkhua ọghe “Iran ne Ọgban” ọ keghi wẹẹ, “E Devid ne ovbi e Jese, otu ruẹ ma ye Ọ dunna ẹn ọ re ọwuẹ kevbe iran ni yuọ obọ Wẹ ọ re Osanobua yaba.” E Devid keghi rhan obọ miẹn iran, ọ na viọ iran ye ukpo vbe ivbiyokuo ẹre." 
1Chronicles12:19 Ivbiyokuo eso vbe ẹwae Manasẹ keghi ya deba e Devid vbe ẹghẹ ne ọ na lele ivbi e Filistin ladian vbe iran ra ya gu e Sọl gbinna. Vbene ẹmwata, ọ ma ru iyobọ ne ivbi e Filistin rhunmwuda ohan mu avbe ọba iran wẹ ọ gha fi iran ne Sọl ne arowa ẹre nẹdẹ, iran na wẹ ne ọ werriegbe gha rrie Ziklag." 
1Chronicles12:20 Ọ ghi werriegbe dee, avbe ivbiyokuo na ọ re ọ gberra ghe obọ ọghe Devid: Adna, e Jozabad, Jediaẹl, e Maikẹl, Jozabad, Elihu kevbe Ziletai. Ẹghẹ ne iran na gha rre Manasẹ ivbiyokuo arriaisẹn ọ re ọkpọkpa vbe uwu iran gha gbe aro ghe." 
1Chronicles12:21 Iran kegha winna ne Devid vbe ukpo olotu ivbiyokuo ẹre rhunmwuda, ivbiyokuo ni hin usi ọre iran hia gha khin. Okiekie, iran kevbe gha re ekaolotu vbe ivbiyokuo Izrẹl." 
1Chronicles12:22 Uhin ighẹ ẹdẹgbegbe ọre emwa ya gha deba ivbiyokuo e Devid, sẹrriọ wẹ vbe ọma ghi he kpẹe, ivbiyokuo ẹre keghi khian ọrhẹnrhẹn." 
1Chronicles12:23 Ẹghẹ ne Devid na gha rre Hibrọn, ivbiyokuo ne a ma ẹre emwi ni bun ọre ọ ya deba ẹre ne iran ru iyobọ ya ma ẹre ọba zẹ vbene Nọyaẹnmwa tae ye otọ. Avbe iran ni ọ re ena khin: E Juda: arhin uri i rrọ vbe arriaisẹn ihinrọn (6,800) ni mwẹ emwi igbinna ọghe asa kevbe asoro. E Simiọn: arhin iyisẹn yan arriaisẹn ihinrọn (7,100) ne a ma ẹre emwi ẹsẹse; E Livai: arhin arria eha yan arriaisẹn enẹ (4,600); Ivbi uniẹn Errọn ni lele Jehoiada: iyisen yan arriaeha yan arriaisẹn eha (3,700); Etẹn e Zadọk ne ọmọ ne igbinna gua ẹre obọ ro kegha re arhin eva yan ugie (22) nihiunsi; Bẹnjamin (uniẹn e Sọl tobọre): arhin arriaisẹn eha (3,000). Iran nibun sẹ vbe Bẹnjamin ọ re ọ wa yegbe ba e Sọl; Ifreim: arria enẹ yan arriaisẹn ugie (20,800) ni wa hin usi vbe ẹwae iran; E Manasẹ ne orrie: arhin arriaisẹn evairrọ vbe ugie (18,000) ne a zẹe ne iran ya ma Devid ọba. Isaka: Ekaolotu uri (200) deba emwa ni rre ototọ asẹ iran (avbe ekaolotu na rẹn emwi ne ọ kere ne Izrẹl ru ke ẹghẹ ne ọ ke yi ne a ya ruẹe;) E Zebulọn: arhin arriaisẹn ekigbe siyeha (50,000) emwa ni gie a ya egbe yan kevbe ni mu egbe vbe ẹghẹ hia ni iran ya gbinna, emwa ne a ma ẹre emwi vbene a lo emwi igbinna ne ọ rhirhi a gha khin hẹ; E Naftali: avbe ekaolotu arriaisẹn (1,000) do deba arhin arriaisẹn ehairrọ vbe iyeva (37,000) ne a viọ emwi igbinna asa kevbe asoro na; E Dan: arhin arriaeha yan arriaisẹn evairrọ vbe ọgban (28,600) ne a ma ẹre emwi; Asia: arhin arriaisẹn iyeva (40,000) ni mu egbe ne iran ya gbinna vbe okuo. Ẹwae ni rre odẹ ahọ e Jọdan kegha re Riubẹn, e Gad kevbe Manasẹ ne odẹ Ahọ: Arhin arriaisẹn iyehan (120,000) ne a ma ẹre vbene a lo emwi igbinna ne ọ rhirhi gha khin hẹ." 
1Chronicles12:24 Avbe ivbiyokuo na hia ni wa mu egbe okuo kegha rrie Hibrọn vbene iran na yan yọ wẹ te iran ra ma e Devid ọba Izrẹl hia. Iran ne ivbi Izrẹl ni dekẹe hia, emwi ọkpa ni ọre ọ rre iran ekhọe vbe emwi ne iran wẹ iran ra ru." 
1Chronicles12:25 Iran keghi gu e Devid gbe ikpẹdẹ eha vbe evba vbene iran na gha rri evbare ne emwa ẹvbo nii ne ihua iran le ni iran. 
1Chronicles12:26 Emwa kegha viọ evbare ughughan ke urria rre vbene iran na ya ẹsin ihẹ, ekẹtẹkẹtẹ, ẹmila amwẹ, ẹkhuia, hẹ evbare ni rre, avbe irhuarhua, ebe uwọnmwẹ, ọmọ erhan ne a kae re, ayọn, ofigbọn oliv, ke ehe ne ọ rrei rre, vbene Isaka ye kevbe Zẹbulọn kevbe Naftali. Iran kevbe viọ ẹmila kevbe ohuan gie iran gha gbele re. Ena hia kegha re ne a ya rhie maa vbene ẹko rhiẹnrhiẹn emwa hia hẹ, la ehe ne ẹvbo nii sẹe, ehe ne ọ rhanmwẹ." 
1Chronicles13:1 E Devid ne ọba ke gu avbe olotu arhin arriaisẹn kevbe iyisẹn zẹ iro. 
1Chronicles13:2 Ọ na tama ivbi Izrẹl hia wẹẹ, “A dẹghe wa yobọ yọ kevbe wẹ iho e Nọyaẹnmwa ne Osanobua mwa nọ, wa gie ima gie emwa bu ivbi ẹvbo ima nekpa kevbe avbe ohẹn kevbe Livai ni rre ẹvbo iran, ne a tama iran ne iran gie ima miẹn egbe vbe edinran." 
1Chronicles13:3 Ma ghi ya mu Ẹkpẹti Ile e Nọyaẹnmwa, ne a wa yangbe vbe ẹghẹ ne Sọl na gha re ọba, rre.”" 
1Chronicles13:4 Iro na keghi wa yẹ emwa hia, iran na khuẹnniẹn yọ." 
1Chronicles13:5 Ẹre Devid na si emwa ni hia ke ehe ne ẹvbo ni sẹe ehe ne ọ rhanmwẹ koko ke uwu Igipt vbe odẹ ekẹn ya sẹ Ada e Hamat vbe odẹ okuọ, ne iran miẹn ehe na ya mu Ẹkpẹti Ile Nọyaẹnmwa ke kirriat Jearim gha die Jerusalẹm." 
1Chronicles13:6 E Devid kevbe emwa ni kegha rrie Baala, ọnii nọ wẹ kirriat Jearim vbe otọe Juda, ne iran ya mu Ẹkpẹti Ile Osanobua rre ne ọ mwẹ eni e Nọyaẹnmwa ne ọ tota ye ẹkete vbe odukhunmwu emwi ni zẹ ifuẹn nii." 
1Chronicles13:7 Iran keghi mu Ẹkpẹti Ile nii ladian vbe owa Abinadab iran na mu ẹẹn yan okotọ ọgbọn. Uza kevbe Ahio kegha rhie aro lele ẹe kevbe ọkotọ nii. 
1Chronicles13:8 Vbene Devid kevbe emwa nekpa na gha ya ẹtin iran hia iwu ne iran ya rhie ọghọ ne Osanobua. Iran kegha so ihuan iran na gha kpe avbe ẹzi kẹn, akpata ema, isẹ kevbe okpe." 
1Chronicles13:9 Iran ghi sẹ ako otọ ne Kidọn na khuọn ọka, ẹmila keghi kpigogo, ọ re Uza na niẹn obọ ya da Ẹkpẹti Ile yi." 
1Chronicles13:10 Vbe ọwarọkpa, ohu Uza keghi mu e Nọyaẹnmwa, ọ na gbe ẹe rua rhunmwuda ne ọ na ye obọ kan ẹkpẹti nii. Ọ keghi wu vbe odaro e Nọyaẹnmwa." 
1Chronicles13:11 Ọre a na gha tie evba ni Pẹrẹs Uza ke ẹghẹ ni gha dee, ohu keghi kakabọ mu e Devid rhunmwuda izohu ọ re Nọyaẹnmwa na rria Uza ikhi." 
1Chronicles13:12 Ohan Osanobua keghi gha mu e Devid ọ na kha wẹẹ, “Vbe imẹ a ghi ra ye ya sẹtin mu Ẹkpẹti Ile gha khian hẹ nian?”" 
1Chronicles13:13 Rhunmwuda ọnii, e Devid ma ghi mu ẹẹn gha rrie Jerusalẹm sokpan, ọ keghi sọrae ye owa Obẹd Idọm ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Gat." 
1Chronicles13:14 Ọ keghi gbe uki eha vbe evba. E Nọyaẹnmwa na fiangbe ẹgbẹe Obẹd Idọm kevbe emwi hia ni re ọghe ọe. 
1Chronicles14:1 E Hiram ne ọba e Taia keghi gie ukọ ẹki ne a do bu e Devid. Ọ keghi viọ erhan sida kevbe avbe igbokuta kevbe avbe owinna ne ẹẹn ne ọ ya bọ ẹguae. 
1Chronicles14:2 Evba ọre Devid na rẹn wẹ te Nọyaẹnmwa ka irẹn uhe ye aga zẹ vbe ọba Izrẹl, ọ Kevbe gie arriọba ẹre gha maa, rhunmwuda emwa rẹn." 
1Chronicles14:3 Ọ ghi sẹ Jerusalẹm, ẹ Devid keghi ye viọ ikhuo ni bun, ọ kevbe biẹlẹ emọ ikpia kevbe emọ ikhuo." 
1Chronicles14:4 E Jerusalẹm ọ re a na biẹlẹ avbe emọ na ne ẹẹn. Iran ọ re, Siama, Siobab, Natan, e Solomọn," 
1Chronicles14:5 Iba, Elisiua, Elpẹlẹt," 
1Chronicles14:6 Noga, Nẹfẹg, Jafia," 
1Chronicles14:7 Elisiama, Biliada kevbe Ẹlifẹlẹt." 
1Chronicles14:8 Avbe Filistin ghi họn ighẹ a ma e Devid ọba ọghe otọe Izrẹl hia, ivbiyokuo iran keghi ladian ne iran ya mu ẹẹn. Ẹre Devid na vbe ladian ne ọ ya vba iran." 
1Chronicles14:9 Ivbi e Filistin ghi sẹ Iya Refeim, iran keghi suẹn gha fu emwi viọ." 
1Chronicles14:10 E Devid keghi nọọn Osanobua wẹẹ, “Ne I gu iran gbinna ra, u gha gun mwẹ khọn miotọ ra.” E Nọyaẹnmwa keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹn, ya gu iran gbinna, I gha guẹ khọn miotọ!”" 
1Chronicles14:11 Ẹre Devid na dekun iran vbe Bal Pẹrazim, ọ na khọn miẹn iran otọ. Rẹn keghi kha wẹẹ, “Osanobua rhie mwẹ ya khọn la iyokuo eghian mwẹ gberra zẹ vbe orogho amẹ.” Ọre ọ zẹe ne a na tie evba ni Bal Pẹrazim." 
1Chronicles14:12 Avbe ivbi e Filistin ghi lẹ, iran na sẹ avbe amazẹ iran rae. Ẹre Devid na wẹ ne a giẹn iran uan." 
1Chronicles14:13 Ọ ma ghi vbe kpẹe, ivbi e Filistin keghi werriegbe gha die iya ni, iran na dọlegbe gha fu emwi viọ." 
1Chronicles14:14 E Devid kevbe nọ Osanobua, ọ keghi wanniẹn wẹẹ, “Ghẹ dekun iran vbe emwa, sokpan, lẹga ne u ya la obọ nọkpa dekun iran vbe ọkpẹn erhan balsam." 
1Chronicles14:15 U gha họn igiawẹ vbe uhunmwu erhan, u ghi dekun iran rhunmwuda I gha ke odaro ne uẹn ne I ya khọn iyokuo e Filistin muotọ.”" 
1Chronicles14:16 E Devid keghi ru vbene Osanobua khare, ọ na khulo ivbi e Filistin werriegbe ke Gibiọn kpao ya sẹ Gẹzẹ." 
1Chronicles14:17 Ẹmwẹ e Devid keghi titi gba ehe hia, e Nọyaẹnmwa keghi gie ohan rẹn gha mu agbọn ẹvbo hia." 
1Chronicles15:1 E Devid keghi bọlọ owa ọghe obọ ẹre ye Ẹvbo e Devid. Ọ na vbe dọlọ ihe eso yi ne Ẹkpẹti Ile ọghe Osanobua. Ọ na mu owa ukpọn yọ. 
1Chronicles15:2 Ẹre irẹn na kha wẹẹ, “Avbe Livai ọkpa ọ re ọ ra gha mu Ẹkpẹti Ile rhunmwuda, iran ọ re Nọyaẹnmwa zẹe ne ọ gha mu ẹẹn, ne iran vbe gha winna ne irẹn ẹdẹdẹmwẹdẹ.”" 
1Chronicles15:3 E Devid keghi rhunmwuda ọnii tie ivbi Izrẹl hia gha die Jerusalẹm ne a miẹn ehe na mu Ẹkpẹti Ile gha die ehe ne a dọlọ yi ye otọ khẹ ọre. 
1Chronicles15:4 Vbe iyekọnii, ọ keghi gie ne a tie ivbi Errọn kevbe avbe Livai." 
1Chronicles15:5 Uriẹl keghi viọ arhin iyehan (120) ba egbe ke ẹe kevbe uniẹn ọghe Kohat ne Livai gha dee. 
1Chronicles15:6 Asaia keghi viọ arhin ugie yan uri (220) mwẹ obọ ke uniẹn Merari gha dee. 
1Chronicles15:7 E Joẹl keghi viọ arhin ọgban yan iyisẹn (130) mwẹ obọ ke uniẹn Gisiọn gha dee. 
1Chronicles15:8 Siemaia keghi viọ arhin uri (200) mwẹ obọ ke uniẹn Elizafan gha dee. 
1Chronicles15:9 Eliẹl keghi viọ arhin iyenẹ (80) mwẹ obọ ke uniẹn Hibrọn gha dee. 
1Chronicles15:10 Aminadab keghi viọ arhin iweva yan iyisẹn (112) mwẹ obọ ke uniẹn Uziẹl gha dee. 
1Chronicles15:11 E Devid keghi tie Zadọk kevbe Abiata ne ohẹn la owa, kevbe avbe Uriẹl, Asaia, Joẹl, Siemaia, Eliẹl kevbe Aminadab ne Livai." 
1Chronicles15:12 Ọ keghi tama avbe Livai na wẹẹ, “Wa ọrọre olotu avbe uniẹn avbe Livai, wa họnmwẹ egbe uwa kevbe ọghe Livai ne ihua uwa, ne uwa miẹn ehe na mu Ẹkpẹti Ile ọghe Nọyaẹnmwa Osanobua Izrẹl gha die ehe ne I dọlọyi ye otọ khẹ ọre." 
1Chronicles15:13 Rhunmwuda ne uwa i na rre evba ne uwa mu ẹẹn vbe okaro, e Nọyaẹnmwa ne Osanobua ima keghi rri ima oya ye ne ima ma na ga ẹe vbene ọ te ke yi.”" 
1Chronicles15:14 Rhunmwuda ọnii, avbe Livai keghi ya họnmwegbe ne iran miẹn ehe na mu Ẹkpẹti Ile ọghe Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl." 
1Chronicles15:15 Avbe Livai keghi ya erhan dada ẹe vbe izabọ zẹ vbene Nọyaẹnmwa la unu e Mosis tae. 
1Chronicles15:16 E Devid keghi tama olotu avbe Livai wẹ ne ọ zẹlẹ avbe Livai ne iran gha so ihuan kevbe ne iran vbe gha kpe akpata kevbe ukusẹ ọghe oghọghọ. 
1Chronicles15:17 Emwa ne iran zẹlẹe vbe uniẹn ne iran gha kpe avbe isẹ ẹrọnmwọ ọ re ena khin: E Heman ne ovbi e Joẹl, ọtiọnrẹn ighẹ Asaf ne ovbi e Berakia kevbe Etan ne ovbi e Kusiaia ne uniẹn e Merari. Iran kevbe zẹlẹ avbe Livai na ne iran ru iyobọ ne iran ni kpe akpata ne urhu ẹre ye ghẹnrẹn. Iran na ọrọre Zẹkaraia, Jaaziẹl, Siemiramot, Jẹhiẹl, Uni, Eliab, Maaseia kevbe Benaia. Avbe Livai ne iran zẹ ne ọ gha kpe akpata ne urhu ẹre ma vbe yo gbe ọre ena khin: Matitaia, Elifelehu, Mikneia, Azazaia deba Obẹd Idọm kevbe Jeiẹl ne ni khẹ Ọgua Osa." 
1Chronicles15:18  
1Chronicles15:19  
1Chronicles15:20  
1Chronicles15:21  
1Chronicles15:22 A keghi zẹẹ Kienanaia ne ọ gha re ọkaolotu avbe Livai ne ikpemaba rhunmwuda ọ mobọ guẹ emwi ne a kpe ẹsẹse. 
1Chronicles15:23 A keghi zẹlẹe Berakia kevbe Ẹlkana deba Obẹd Idọm kevbe Jehaia ne iran gha khẹ Ẹkpẹti Ile. A keghi zẹlẹ avbe ohẹn ighẹ e Siebanaia, e Josiafat, Netanẹl, Amasai, e Zẹkaraia, e Benaia kevbe Eliezẹ ne iran gha kpe okpe vbe odaro Ẹkpẹti Ile." 
1Chronicles15:24  
1Chronicles15:25 Ẹre Devid ne ọba, avbe olotu Izrẹl kevbe avbe ekaokuo nekhua na gha rrie owa Obẹd Idọm ne iran ya mu Ẹkpẹti Ile gha dee, iran keghi ru emwiukpo nọkhua." 
1Chronicles15:26 Iran keghi ye ẹmila ihinrọn kevbe ohuan ihinrọn zọ ese ne aro miẹn ehe na daa ẹe ighẹ Osanobua gha yi iran obọ ighẹ avbe Livai ni mu Ẹkpẹti nii. 
1Chronicles15:27 Etovbiohuẹ ne sẹguẹn ọre a ya do ẹwu ne Devid yọe, erriọ vbe nọ ne iran ni kpe ema, Kienanaia ne ọkaolotu iran kevbe avbe Livai ni mu nene Ẹkpẹti. E Devid keghi rhuan adaghọ." 
1Chronicles15:28 Ẹre ivbi Izrẹl hia na lele Ẹkpẹti Ile gha die Jerusalẹm deba uwemwẹ oghọghọ, kevbe urhu okpe, ẹkperẹ kevbe ukusẹ deba urhu akpata." 
1Chronicles15:29 Vbene a wa mu Ẹkpẹti nii la adesẹ ore ẹvbo, e Mikal ne ovbi e Sọl keghi rhie aro la ewindo ghe ẹre, ọ keghi ya dẹghe Devid ne ọba, ọ gha kuu, ọ gha vbọ yo vbọ rre ne oghọghọ, ẹmwẹ ọnrẹn keghi sọnnọ ẹn ruan." 
1Chronicles16:1 Iran keghi mu Ẹkpẹti Ile nii gha rrie ehe ne Devid ru ye otọ khẹ ọre, iran na mu ẹẹn ye uwu ẹre. Iran na zọ ese, iran na vbe sisara ghe Osanobua." 
1Chronicles16:2 E Devid ghi zọ ese nii fo nẹ, ọ keghi fiangbe emwa nii vbe eni e Nọyaẹnmwa, ọ na ghae evbare gba iran hia obọ." 
1Chronicles16:3 Ọ keghi rhie ne orhiọnkpọkpa vbe Izrẹl ke ikpia kevbe ikhuo, ududu ebrẹd ọkpọkpa, ikele emiowo ne a tọẹn, kevbe avbe ọmọ erhan eso." 
1Chronicles16:4 E Devid keghi zẹlẹ eso vbe uwu avbe e Livai ne iran ru ugamwẹ e Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl vbe odaro Ẹkpẹti Ile nii, vbe ekpa ne iran gha na gha so ihuan rho ẹre." 
1Chronicles16:5 A keghi zẹ Asaf olotu iran, vbene Zẹkaraia na gha re ne ọ zẹ diake ẹe. E Jeiẹl, Siemiramot, e Jẹhiẹl, e Matitaia, Eliab, e Benaia, Obẹd Idọm kevbe Jeiẹl na gha re ni kpe akpata. Asaf ghi gha kpe isẹ." 
1Chronicles16:6 Avbe ohẹn eveva, e Benaia kevbe Jahaziẹl ghi gha kpe okpe vbe ẹghẹ ọre vbe odaro Ẹkpẹti Ile." 
1Chronicles16:7 Ẹghẹ nii ọ re Devid na mu ẹmwẹ ihuan ne a so ya rho e Nọyaẹnmwa ye Asaf kevbe avbe Livai ne ihuare obọ. 
1Chronicles16:8 Wa rhie ekpọnmwẹ ne Nọyaẹnmwa, wa guan ẹmwẹ ukpọlọmwẹ ọnrẹn wa na iyẹn emwi ne ọ ru ma ẹvbo hia." 
1Chronicles16:9 Wa so ihuan urhomwẹ ghe Nọyaẹnmwa, ta emwi ọyunnuan ne ọ ru ladian." 
1Chronicles16:10 Wa ghọghọ wẹ ọghe ọe ma khin. wa gi emwa ni ga ẹe hia gha ghọghọ. 
1Chronicles16:11 Wa bu e Nọyaẹnmwa ya nọ ẹre iyobọ wa vbe gha ga ẹe vbe ne a i na dobọyi. 
1Chronicles16:12 Wa ne ivbi uniẹn Jekọb, ọguọmwadia Osanobua, ivbi uniẹn Izrẹl ne Nọyaẹnmwa hannọ zẹ wa ye iwinna ọyunnuan ne Osanobua winnaẹn rre kevbe ohiẹn ne ọ buru." 
1Chronicles16:13  
1Chronicles16:14 E Nọyaẹnmwa ọrọre Osanobua mwa, iyi ẹre, ọghe otọ agbọn hia nọ." 
1Chronicles16:15 Wa ghẹ ta mianmian ile ọghe Nọyaẹnmwa, ne irẹn tae ne ọ gha rrọọ etẹbitẹ." 
1Chronicles16:16 Ile ne ọ gu Ebraham ta, emwi ne ọ ve Aizik re." 
1Chronicles16:17 E Nọyaẹnmwa gu e Jekọb ta ile, egbe ne ọ gha rrọọ rhinrin ẹdẹ." 
1Chronicles16:18 “I gha mu otọ Kenan nuẹn ọwuẹ ra gha nọ.” Erriọ ọ re ọ tae. 
1Chronicles16:19 Ibozẹghẹ ọ re emwa e Nọyaẹnmwa gha khin orhunmwuyẹn vbe otọe Kenan. 
1Chronicles16:20 Iran kpolugho ke ẹvbo ọkpa gha rrie ọvbehe, ke otọe arriọba ọkpa gha rrie ọvbehe." 
1Chronicles16:21 Sokpan, Osanobua ma gie ọmwarhọkpa kpokpo iran, ne ọ ya tan ifuẹn ga iran, ọ yobọ sekhae ne avbe ọba wẹẹ:" 
1Chronicles16:22 “Ghẹ kuan ọguọmwadia ni zẹe, ghẹ yobọ kan avbe akhasẹ mwẹ.”" 
1Chronicles16:23 Wa so ihuan ne Nọyaẹnmwa, wa otọ agbọn hia wa gha na iyẹn ne ọ maa ni ẹdẹgbegbe wẹ, ọ miẹn ima fan nẹ." 
1Chronicles16:24 Wa ta ẹmwẹ uyi ẹre ma uhunmwu ẹvbo hia kevbe iwinna rẹn nekhua ma avbe emwa hia. 
1Chronicles16:25 E Nọyaẹnmwa kpolo, ne a kakabọ rho nọ te a ra gha rhie uyi ne ẹẹn sẹ avbe ẹbọ hia." 
1Chronicles16:26 Ẹbọ avbe agbọn ẹvbo nekpa hia, amazẹ kẹkan nọ sokpan e Nọyaẹnmwa ọ re ọ yi avbe ẹrinmwi." 
1Chronicles16:27 Uyi kevbe ẹtin lẹga ẹre ẹtin kevbe oghọghọ vuọn Ọgua Osa ẹre. 
1Chronicles16:28 Emwa hia ni rre agbọn, wa rho e Nọyaẹnmwa, rho uyi kevbe ẹtin ẹnrẹn." 
1Chronicles16:29 Wa rho eni e Nọyaẹnmwa ne ọ mwẹ uyi wa zẹ ọhẹ rre, ne uwa gha die Ọgua Osa ẹre wa ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne Nọyaẹnmwa, vbe ọ gha ladian vbe uhuanmwẹ ọnrẹn." 
1Chronicles16:30 Wa gha guọ vbe odaro ẹre, agbọn na hia a mu ẹkun agbọn sẹ otọ nẹ gbain vbe ihe ẹre a i ghi sẹtin vbọe ọvbehe." 
1Chronicles16:31 Wa gha ghọghọ otọ kevbe iso wa tama agbọn ẹvbo hia ighẹ e Nọyaẹnmwa ọ re ọba! 
1Chronicles16:32 Wa gha vannọ, okun kevbe emwi ni rre uwu uwa wẹ!" 
1Chronicles16:33 Erhan ne oha hia gha davan ne oghọghọ vbe odaro e Nọyaẹnmwa, vbe ọ gha rre do rriọba yan agbọn." 
1Chronicles16:34 Wa rhie ekpọnmwẹ ne Nọyaẹnmwa, rhunmwuda ọ maa; etẹbitẹ ọ re aho ẹmwẹ ọmwa rẹn khin." 
1Chronicles16:35 Wa tama rẹn wẹẹ, “Miẹn ima fan Osanobua Ọmiọnmwafan mwa si ima koko; ne u miẹn mwa fan vbe obọ agbọn ẹvbo nii ne ima miẹn ehe na gha kpọnmwẹ ne a vbe gha rho eni ruẹn ne ọ huanrẹn.”" 
1Chronicles16:36 Rho e Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl wa rho ẹre nia kevbe rhinrin ẹdẹ! Ẹre emwa ni hia na kha wẹẹ, “Ise,” iran na rho e Nọyaẹnmwa." 
1Chronicles16:37 E Devid ne ọba keghi wa rhie Asaf kevbe avbe Livai ne ihua ẹre yọ fẹẹrẹ ighẹ ugamwẹ ne a ru vbe ehe ne a mu Ẹkpẹti Ile yi. Te a wẹ ne iran gha winna iwinna iran vbe evba ẹdẹgbegbe. 
1Chronicles16:38 Obẹd Idọm ne ovbi e Jedutun, deba arhin eva irrọ vbekigbe siyenẹ ọvbehe vbe uniẹn ọnrẹn kegha re ni ru iyobọ. E Hosa kevbe Obẹd Idọm kegha re ni khẹ onurho." 
1Chronicles16:39 Sokpan, e Zadọk ne ohẹn kevbe avbe ohẹn ne ihua ẹre kegha re ni yan ugamwẹ e Nọyaẹnmwa vbe he ne a na ga vbe Gibiọn." 
1Chronicles16:40 Iran ghi gha giẹn ohoho ese vbe uhunmwu Ogiukpo vbe owiẹ kevbe ota hia, zẹ vbene a gbẹn ọẹn ye uhi ne Nọyaẹnmwa gbẹn ne ivbi Izrẹl." 
1Chronicles16:41 E Heman kevbe Jedutun keghi wa gu iran gha rre evba, deba emwa ọvbehe ne a wa hannọ ne iran gha so ihuan ne Nọyaẹnmwa rhunmwuda aho ẹmwẹ ọmwa ẹnrẹn ọghe etẹbitẹ." 
1Chronicles16:42 E Heman kevbe Jedutun ọ re ọ vbe gha gbearoghe avbe okpe kevbe isẹ kevbe emwi ne a kpe ọvbehe ni dekẹ hia ne a kpee vbe a gha so ihuan urhomwẹ. Ivbi uniẹn Jedutun ọ re ọ gha gbe aro ghe avbe onurho. 
1Chronicles16:43 Ẹre dọmwadẹ ọghọe na gha rri owa. E Devid kevbe gha rrie owa ne ọ vbe ya tota ke emwa rẹn vbe omwa ẹghẹ eso. 
1Chronicles17:1 Ẹguae ẹre ọ re Devid gha ye vbe ẹghẹ na. Ọ ghi sẹ ẹdẹ ọkpa, o keghi gie ne a tama e Natan wẹẹ, “Ghe nian, owa sida mẹ ye vbe emwa na, sokpan Ẹkpẹti Ile Nọyaẹnmwa rre Owa Ukpọn.”" 
1Chronicles17:2 E Natan keghi wanniẹn wẹẹ, “Ru emwi ne uwẹ a rhirhi mwamwa vbe ekhọe ruẹ rhunmwuda, Osanobua rrọọ yaba ruẹ.”" 
1Chronicles17:3 Sokpan, asọn ni e Nọyaẹnmwa tama e Natan wẹẹ," 
1Chronicles17:4 “Gha khian ya tama e Devid ne ọguọmwadia mwẹ wẹ I tama rẹn wẹẹ, ‘Ẹ i re uwẹ ọ gha bọ Ọgua Osa mẹ ne I gha dia." 
1Chronicles17:5 Ke ẹghẹ ne I ya fan Izrẹl vbe irri gha dee do sẹ ẹdẹnẹrẹ na, I ma he di Ọgua Osa ya, uwu owa ukpọn ọre I gha dia, I ghi vbe gha si ke ihe ọkpa la ọvbehe." 
1Chronicles17:6 Vbe uwu okhian ne I he lele ivbi Izrẹl khian, I ma he nọ ọmwa rhọkpa vbe uwu avbe olotu ne I zẹe wẹ vbọzẹ ne iran ma na he ya sida bọ Ọgua Osa mẹ.’" 
1Chronicles17:7 “Rhunmwuda ọnii, tama e Devid ne ọguọmwadia mwẹ wẹ mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua, ọ re ọ tama rẹn wẹẹ, ‘I rhie ruẹ ke ehe ne u na su ohuan vbe oha ladian, I na ya ru enọkhaemwisẹ yan Izrẹl ne emwa mwẹ." 
1Chronicles17:8 I mudia kuẹ vbe ehe ne u he la hia, I kevbe gha khọn avbe eghian ruẹn muotọ zẹ vbene u ya nana sikẹ odaro. I gha ya uwẹ hin usi zẹ vbe avbe ọkaolotu ne ọ he kpọlọ sẹẹ vbe agbọn na." 
1Chronicles17:9 I zẹ ihe ọkpa ne Izrẹl ne emwa mwẹ nẹ, I vbe gbe iran ẹkun sẹ otọ nẹ vbe evba, ehe ne iran ra gha ye vbene a i ghi na vbe zẹ iran kpokpo ọvbehe. Ke ne iran ya la otọ na gha dee, ọ re emwa ni khọn ke ya gha gu iran gbinna, sokpan, egbọre i ghi ra dọlegbe sunu ọvbehe. I yan rẹn ighẹ I gha khọn avbe eghian ruẹn hia muotọ, I gha vbe viọ emọ nuẹn." 
1Chronicles17:10  
1Chronicles17:11 Wẹ ghẹ ghi wu nẹ, a na vbe re ruẹ ba avbe erha a odede, I gha ya ọkpa vbe uwu ivbuẹ rriọba. I ghi ya arriọba ẹre owẹ muotọ ne ọ wegbe." 
1Chronicles17:12 Rẹn ọ re ọ gha bọ Ọgua Osa mẹ, I gha ru ẹe ne a miẹn wẹ uniẹn ni rriọba ọghe ọe ghi gha khian rhinrin ẹdẹ." 
1Chronicles17:13 Mẹ ghi gha re erha ẹe, rẹn ghi vbe gha re ovbi mwẹ, mẹ i ra rhie obọ hin ẹre iyeke rre vbene I ru e Sọl ne I rhie hin evba rre, ne uwẹ miẹn ehe na do rriọba." 
1Chronicles17:14 I gha viọ emwa mwẹ ye ọre obọ deba arriọba mwẹ ẹdẹdẹmwẹdẹ. Uniẹn ni rriọba ọghe ọe, ẹ i ra fo ẹdẹ.’ ”" 
1Chronicles17:15 E Natan keghi na iyẹn emwi hia ne Osanobua rhie ma rẹn ma e Devid. 
1Chronicles17:16 Ẹre Devid ne ọba na la uwu owa ukpọn ne a ya rẹn ighẹ e Nọyaẹnmwa rre evba, ọ keghi tota, ọ na na erhunmwu wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa Osanobua, emwi hia ne u he ru mẹ ma zẹdẹ khẹ ke mwẹ ra ẹgbẹe mwẹ." 
1Chronicles17:17 Levba sevba, te u ye ru yan. U yan ye otọ vbe ekpa ivbi uniẹn mwẹ vbe ọghe ẹdẹ nakhuẹ, kevbe wanwanna nian e Nọyaẹnmwa ne Osanobua, obọ ne a ya mu ọmwa ne ọ kpọlọ ọ re u ya mu mwẹ." 
1Chronicles17:18 De emwi ne I ghẹ ghi ye tama ruẹn nian. U wa rẹn mwẹ ẹsẹse, sevba, u keghi rhie ọghọ mẹ, mẹ ne ọguọmwadia ruẹ." 
1Chronicles17:19 Te ọ yẹ ruẹ u na zẹẹ ọe vbe iro ne u ru emwi na mẹ wẹ ne u rhie vbene I gha kpọlọ hẹ vbe ẹdẹ nakhuẹ ma mwẹ. 
1Chronicles17:20 Nọyaẹnmwa, ọmwa ne ọ yevbe uwẹ i rrọọ. Ma wa rẹn ke otọe gha dee ighẹ wẹ ọkpa ọrọre Osanobua." 
1Chronicles17:21 Ẹvbo ọvbehe ne ọ yevbe Izrẹl i rre agbọn na, emwa ne uwẹ viọ hin ọviẹn rre ne u miẹn ehe na ya iran ru emwa ruẹn. Emwi nekhua kevbe ni yan ọmwa unu uan ne u ru ne iran, ye otiti ruẹ gba otọe agbọn hia. U fan emwa ruẹn vbe irri vbe Igipt, u kegha khulo agbọn ẹvbo ọvbehe ladian vbene iran ya nana ghe odaro." 
1Chronicles17:22 U ya Izrẹl khian emwa ruẹn nẹ ẹdẹdẹmwẹdẹ, wẹ ne Nọyaẹnmwa keghi khian Osanobua iran." 
1Chronicles17:23 “Banbanna nian, e Nọyaẹnmwa, eyan nu u yan rẹn vbe ekpa mwẹ kevbe uniẹn mwẹ, U ghi mu ẹẹn sẹ rhinrin ẹdẹ, ne u ru vbene u tae ighẹ u gha ru." 
1Chronicles17:24 Otiti ruẹ gha kpolo, emwa hia ghi vbe gha kha rhinrin ẹdẹ wẹẹ, ‘E Nọyaẹnmwa ne Oghodua ọrọre Osanobua iran ne ivbi Izrẹl.’ We gha vbe rhie uniẹn ọba mwẹ lẹre rhinrin ẹdẹ." 
1Chronicles17:25 I mwẹ udinmwẹ ne I na erhunmwu na ghe ruẹ, Osanobua mwẹ rhunmwuda, u rhie avbe emwi na hia ma mwẹ, mẹ ne ọguọmwadia ruẹ, u kevbe tama mwẹ wẹ u gha ye avbe ivbi uniẹn mwẹ ma ọba." 
1Chronicles17:26 Wẹ ne Nọyaẹnmwa ọrọre Osanobua, u kevbe yan eyan ọyunnuan vbenian ma mwẹ." 
1Chronicles17:27 Te I rinmwian wẹ ne u fiangbe ivbi uniẹn mwẹ, ne iran miẹn ehe na gha miẹn aro ne ọ maa ruẹn. Wẹ Nọyaẹnmwa fiangbe iran nẹ, afiangbe ruẹ gha rhuẹ yan iran ẹdẹdẹmwẹdẹ.”" 
1Chronicles18:1 Ọ ghi kpee fua kherhe, e Devid ne ọba keghi dọlegbe mu okuo gie ivbi e Filistin, ọ na khọn miẹn iran otọ. Ọ keghi mu e Gat kevbe igue ni lẹga ẹre hin ototọ ase iran rre." 
1Chronicles18:2 Ọ keghi khọn ivbi e Moab, iran na gha ga gie ẹe." 
1Chronicles18:3 Vbe iyeke ọnii, e Devid keghi mu okuo gie Hadadezẹ ne ọba otọ e Siria ni rre Zọba vbe ọkpẹn otọ e Hama rhunmwuda, e Hadadezẹ keghi te gha ho ne ọ la odẹ uhunmwu e Yufretes la otọe ni do gha kha yan rẹn." 
1Chronicles18:4 E Devid keghi khọn mu arriaisẹn (1,000) vbe avbe ikẹkẹ okuo ẹre deba iran ni hin ẹsin arriaisẹn ihinrọn (7,000) kevbe ivbiyokuo ni ye owẹ khian arriaisẹn ugie (20,000). Ọ keghi viọ ẹsin ni gha sẹtin si ikẹkẹ okuo iyisẹn (100) ye otọ, ọ na kun ni ghi dekẹe hia use." 
1Chronicles18:5 Ugbẹn vbe ivbi e Siria ni rre Damaskọs ghi gie ivbiyokuo ne iran ya ye Hadadezẹ ne ọba obọ, e Devid ne ọba keghi dekun iran, ọ na gbele arhin arriaisẹn evayan ugie (22,000) vbọ." 
1Chronicles18:6 Iyeke ọnii, ọ keghi bu agọ ivbiyokuo ye ẹvbo iran, iran na khian emwa ni rre ototọ ẹre, iran na gha ga gie ẹe. E Nọyaẹnmwa keghi gie obọ e Devid gha ke odukhunmwu vbe ehe hia." 
1Chronicles18:7 E Devid keghi khọn mu avbe asa igoru ne ewọe e Hadadezẹ viọ re, ọ na hẹ iran werriegbe gha rrie Jerusalẹm." 
1Chronicles18:8 Ọ keghi vbe kun oze ọrhẹnrhẹn vbe Tibhat kevbe Kun, ne ẹvbo ne Hadadezẹ gbearoghe, gha rrie. (Avbe oze nii ọ re Solomọn ghi ya ru ẹgbẹdin nọkhua, ke orre kevbe avbe ọkpan ne a lọ vbe Ọgua Osa.)" 
1Chronicles18:9 E Toi ne ọba Hamat keghi họn wẹ e Devid wa khọn ivbiyokuo e Hadadezẹ hia muotọ. 
1Chronicles18:10 Ọ keghi rhunmwuda ọnii gie Joram ne ovbi ẹre ne ọ ya wẹ e Devid ne ọba do, ne ọ vbe gu ẹe ghọghọ ye ne obọ ẹre na ke ukhunmwu ne Hadadezẹ ne irẹn vbe Toi he ka gba gbinna yi inugba ne ọ khin. E Joram keghi viọ emwi ihaoko ne a ya igoru, esiliva kevbe oze ru gie Devid." 
1Chronicles18:11 E Devid na ya ehia fi ohan ne a ya gha ru ugamwẹ, deba avbe igoru kevbe esiliva ne ọ viọ kevbe avbe ẹvbo ne ọ khọn rẹn gha dee, avbe Idọm, e Moab, Amọn, Filistia kevbe Amalẹk." 
1Chronicles18:12 Abisiai ne a tie eni iye ẹe Zeruaia keghi khọn ivbi Idọm vbe Iya Umwẹ, ọ na gbele arriaisẹn evairrọvbugie (18,000) vbe uwu iran." 
1Chronicles18:13 Ọ na bu agọ ivbiyokuo lele ehe hia vbe Idọm. Iran ni rre evba keghi do gha ga gie Devid ne Ọba. E Nọyaẹnmwa keghi gie Devid gha khọnmiotọ vbe ehe hia. 
1Chronicles18:14 E Devid keghi rriọba yan otọ Izrẹl hia. Ọ keghi ru ẹe ne a miẹn wẹ a ya obọ esi gha mu emwa hia vbe ne a i na vbe zẹ ọmwarhọkpa ẹkpe. 
1Chronicles18:15 E Joab ne ọtẹn Abisiai kegha re ọkaokuo nọkhua yan ivbiyokuo, e Jehosiafat ne ovbi Ahilud kegha re ne ọ sin emwi hia ẹro." 
1Chronicles18:16 E Zadọk ne ovbi Ahitub kevbe Ahimẹlẹk ne ovbi Abiata, kegha re ohẹn, e Seraia kegha re ọgbenbe ẹguae." 
1Chronicles18:17 E Benaia ne ovbi e Jehoiada kegha re ọkaolotu iran ne Devid ya khẹ egbe, ivbi e Devid ni ikpia kevbe gha rre ukpo ni yo vbe oga ọba ẹre." 
1Chronicles19:1 Ọ ghi kpee fua kherhe, e Nahas ne ọba Amọn keghi wu, e Hanun ne ovbi ẹre na rriọba." 
1Chronicles19:2 E Devid ne ọba keghi kha wẹẹ, “I gha kpe iku gie Hanun zẹ vbene imẹ vbe erha ẹe vba gha ye.” E Devid keghi rhunmwuda ọnii gie emwa ya gbe ọdamwẹ ne ẹẹn. Iran ghi sẹ Amọn, vbe iran ghi ya miẹn Hanun ne ọba Amọn." 
1Chronicles19:3 Avbe ọkaolotu Amọn ke tama ọba wẹẹ, “Te uwẹ ro wẹ te Devid gie emwa na do miẹn ọẹn rhunmwuda ne ọ na ya ọghọ ne erha a? Te ọ gie iran rre zẹ vbe ọrhẹ ne iran do ghe otọe na ghe ne ọ miẹn ehe na do khọn rẹn!”" 
1Chronicles19:4 E Hanun na munọ emwa ne Devid gie ẹre uhunmwu, ọ na gbẹn iran ẹtu kua, ọ na giagia ẹwu iran la ẹkun, ọ na wẹ ne iran gha rrie." 
1Chronicles19:5 Ekhue ma gie iran rrie. E Devid ghi họn emwi ne ọ sunu, ọ keghi gie ne a khama iran wẹ ne iran yakọ vbe Jẹriko, ne iran ghẹ he rre vbẹ i re te ẹtu iran sọn nẹ." 
1Chronicles19:6 E Hanun ne ọba kevbe emwa Amọn rẹnrẹn wẹ iran ho ẹ Devid ẹmwẹ nẹ iran keghi rhunmwuda ọnii zẹ uwan esiliva ne ọ sẹ omwa etọni iyeva ne iran hae ya mọmọ ikẹkẹ okuo kevbe emwa ni hin ẹnrẹn vbo obọ Mẹsopotamia ne ọ ke odọọ kevbe Maka kevbe Zọba ne ẹvbo ni rre otọe Siria. 
1Chronicles19:7 Ikẹkẹ okuo arriaisẹn evayan ọgban (32,000) ne iran mọmọ ẹn deba ivbiyokuo ọba ọghe Maka keghi bu agọ ye ọkpẹn Mẹdeba. Ivbi Amọn hia kevbe ke ẹvbo iran hia ladian iran na mu egbe igbinna." 
1Chronicles19:8 E Devid ghi họn emwi ne ọ sunu khian, ọ na gie Joab kevbe ivbiyokuo hia gha khian." 
1Chronicles19:9 Ivbi Amọn keghi ladian, iran na ya ghae ye unu odẹ ne a la la Raba ne ọre igiogbe ẹvbo iran, avbe ọba ni do yi iran obọ keghi ya ghae ye oha ne ọvbẹ aro." 
1Chronicles19:10 E Joab ghi miẹn wẹ avbe eghian gha la irẹn aro la iyeke rre, ọ keghi hannọ iran ni maa sẹ vbe ivbiyokuo Izrẹl, ọ keghi viọ iran ye ehe ne iran na mu aro da ivbi e Siria." 
1Chronicles19:11 Ọ keghi viọ ivbiyokuo ni dekẹe ne Abisiai ne ọtiọnrẹn, ọ na vbe mwamwa enii viọ iran aro da ivbi Amọn." 
1Chronicles19:12 E Joab keghi tama rẹn wẹẹ, “U gha miẹn ighẹ obọ ivbi e Siria ra ke ukhunmwu mẹ, u ghi do yọmwẹ obọ, a dẹghe obọ ivbi Amọn ra ke ukhunmwu ne uẹn, I gha rre do yi uẹ obọ." 
1Chronicles19:13 Wegbe ne u vbe din! Gie ima kakabọ gbinna ne emwa ima kevbe ne avbe ẹvbo Osanobua ima. Iho e Nọyaẹnmwa ọ re a gha ru.” 
1Chronicles19:14 E Joab kevbe emwa rẹn ghi khian sikẹ odaro ne iran suẹn iran ne a gu gbinna, ivbi e Siria keghi lẹ." 
1Chronicles19:15 Ivbi Amọn ghi miẹn wẹ ivbi e Siria lẹre iran keghi kpao vbe ehe ne Abisiai ye rre, iran na lẹ la adesẹ ore ẹvbo iran. Ẹre Joab na werriegbe gha rrie Jerusalẹm." 
1Chronicles19:16 Ivbi e Siria ghi miẹn wẹ obọ ivbi Izrẹl ke odukhunmwu ne ọ ghe iran iran keghi ya viọ ivbiyokuo ke ẹvbo iran ni rre iyeke Ẹzẹ Yufretes rre, iran na viọ ne Siobak ne ọkaokuo nọkhua ọghe Hadadezẹ ne ọba e Zọba." 
1Chronicles19:17 E Devid ghi họn, ọ na si ivbiyokuo Izrẹl koko, ọ keghi fian e Jọdan rra, ọ na ghae iran ye ehe ne iran na mu aro da ivbi e Siria. Okuo keghi saa." 
1Chronicles19:18 Ivbi Izrẹl keghi khulo ivbi e Siria ghe iyeke, e Devid kevbe emwa rẹn keghi gbele emwa ni hin ikẹkẹ okuo arriaisẹn ihinrọn (7,000) vbe ivbi e Siria, deba ivbiyokuo ni ya owẹ khian arriaisẹn iyeva (40,000). Iran keghi vbe gbe Siobak ne ọkaokuo nọkhua ọghe ivbi e Siria." 
1Chronicles19:19 Avbe ọba ni ga gie Hadadezẹ ghi miẹn wẹ obọ Izrẹl ke odukhunmwu ne iran, iran keghi ya rinmwian e Devid, iran na gha ga gie ẹe. Ivbi e Siria ma ghi dọlegbe ye ivbi Amọn obọ ọvbehe." 
1Chronicles20:1 Ọ ghi bu ẹghẹ orhọ ne ọ lele ẹe, ẹghẹ ne avbe ọba na mobọ ho ne iran ya gbinna ukpukpo, e Joab keghi viọ ivbiyokuo ladian, ọ na mu igbinna gha rrie Amọn. Sokpan e Devid ma kpao vbe Jerusalẹm. Iran keghi dekun ẹvbo ne a tie ẹre Raba, iran khọn rẹn, iran na dunmwu ẹn ruan." 
1Chronicles20:2 E Milkọm ne ẹbọ Amọn keghi mwẹ ẹrhu ẹde igoru ne ukhuamwẹ ọnrẹn re omwa uwan isẹnirrọ vbe iyenẹ. Ikpẹrọnmwọ ọkpa kegha rrọ, e Devid keghi rhie ẹre ọ na rhie ẹre ye ẹde ọghe irẹn. Ọ kevbe fu emwi ni bun viọ vbe ẹvbo nii." 
1Chronicles20:3 Ọ keghi viọ emwa ẹvbo nii, ọ na viọ ọsara, aho, kevbe ughanmwa, ye iran obọ ne iran gha winna. Erriọ ọre ọ vbe ru emwa ni rre otọ Amọn nekpa hia. Ẹghẹ nii, rẹn vbe emwa rẹn keghi werriegbe gha di e Jerusalẹm." 
1Chronicles20:4 Vbe iyeke ọnii, okuo kevbe dọlegbe saa ne ivbi e Filistin vbe Gẹzẹ. Ẹghẹ na ọ re Sibekai ne ọ ke Husiai rre na gbe arhuanran ne a tie ẹre Sipai, obọ na ke ukhunmwu ne ivbi e Filistin." 
1Chronicles20:5 Okuo ọvbehe ne iran gu ivbi e Filistin khọn ọ re Elhana ne ovbi e Jea na gbe Lami ne ọtẹn e Golaiat ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Gat, ne ọ mwẹ asoro ne erhan rẹn yevbe ọkpọ ọghe ọduido." 
1Chronicles20:6 Okuo ọvbehe ne iran ghi vbe khọn kegha re ne iran khọn rẹn vbe Gat ehe ne arhuanran ọkpa ne ọ mwẹ ikpinhianbọ ehan vbe obọ ọkpọkpa kevbe ikpinhianwẹ owẹ ehan vbe owẹ ọkpọkpa ye. Uniẹn avbe arhuanran nẹdẹ ọ re ọ gha khin. 
1Chronicles20:7 Ọ keghi yagha ivbiyokuo Izrẹl ọ re Jonatan ne ovbi e Siama ne ọtẹn e Devid na gbe ẹe rua. 
1Chronicles20:8 Iran eha na ne Devid kevbe emwa rẹn gbele ua, kegha re uniẹn avbe arhuanran ni rre Gat." 
1Chronicles21:1 Esu keghi ho ne ọ si ẹti ye ivbi Izrẹl urhu, ọ na rhunmwuda ọnii ya Devid kha wẹ rẹn ra ka ẹvbo." 
1Chronicles21:2 E Devid keghi tama e Joab kevbe avbe ọkaokuo nekpa wẹẹ, “Wa la otọe Izrẹl sẹ ehe ne ọ sẹe ehe ne ọ rhanmwẹ ne uwa ka emwa ni rrọọ. I ho ne I rẹn inu emwa ni rrọọ.”" 
1Chronicles21:3 E Joab keghi khuẹnniẹn wẹẹ, “Osanobua ne ọ gie ivbi Izrẹl bun sẹ vbene iran ye na ukhukhu iyisẹn, eguọmwadia ruẹ iran hia khin, Umogun! Vbọzẹ ne u gha na ru emwi na ne u ya emwa hia khian emwa ni ru orukhọ!”" 
1Chronicles21:4 Sokpan, ọba na rhie gba yọ wẹ ne Joab ru ẹe vbene irẹn khare. E Joab keghi ladian, ọ na la otọ Izrẹl hia khinkhian, ọ na dọlegbe gha die Jerusalẹm." 
1Chronicles21:5 Ọ keghi na iyẹn ma Devid ne ọba vbene emwa ni gha sẹtin yo okuo bun sẹhẹ: Iran ni rre Izrẹl kegha re arriaisẹn iyisẹn yan ẹbo ọkpa (1,100,000). Iran ni rre Juda kegha re arriaisẹn ekigbesiyenẹ yan arriaeva (470,000)." 
1Chronicles21:6 Rhunmwuda ighẹ e Joab ma yobọ ye emwi ne ọba ru na, ọ ma ka emwa Livai kevbe Bẹnjamin." 
1Chronicles21:7 Emwi ne a ru keghi sọnnọ Osanobua, ọ na rhunmwuda ọnii rri ivbi Izrẹl oya." 
1Chronicles21:8 E Devid keghi tama Osanobua wẹẹ, “Orukhọ dan ọ re I wa ru ne I na ru emwi na. Lahọ, yabọ mwẹ, emwi ukọnmwẹ ọ re I wa ruẹ.”" 
1Chronicles21:9 Ẹre Nọyaẹnmwa na khama e Gad ne akhasẹ e Devid wẹẹ," 
1Chronicles21:10 “Ya tama e Devid wẹ I ra viọ emwi eha ne ẹẹn ne ọ zẹ vbọ ne ọ ghi zẹ vbọ ọre I ra ru.” 
1Chronicles21:11 E Gad keghi bu e Devid gha khian ọ tama rẹn vbene Nọyaẹnmwa kha hẹ, ọ keghi nọ rẹn wẹẹ, “De ne u zẹẹ vbọ?" 
1Chronicles21:12 Ne ukhunmwu fi la ikpiia ra ne u ya uki eha lẹ ne ivbiyokuo eghian ni khuẹ khian ra ikpẹdẹ eha vbe wu ne Nọyaẹnmwa gha na ya umozo ẹre yan ruẹn, ọ ghi fi egboghogbogho fi ẹvbo ruẹ, ọ ghi gie odibo ẹre ne ọ rhie uwu gha die otọ Izrẹl hia? De ewanniẹn ne I gha rhie ne Nọyaẹnmwa?”" 
1Chronicles21:13 E Devid keghi wanniẹn tama e Gad wẹẹ, “Ẹrinmwi ọ re I ghe na sokpan, I ma ho ne emwa ne agbọn rria mwẹ ikhi. Gie Nọyaẹnmwa tobọ ẹre rria mwẹ ikhi rhunmwuda, rẹn mwẹ ekhọe agiẹngiẹn.”" 
1Chronicles21:14 Rhunmwuda ọnii, e Nọyaẹnmwa keghi gie egboghogbogho gie ivbi Izrẹl, arhin arriaisẹn ekigbesiyenẹ (70,000) keghi wulo vbe uwu iran. Iyeke ọnii," 
1Chronicles21:15 ọ keghi gie odibo Osa ne ọ ya dunmwu e Jerusalẹm sotọ sokpan, ọ keghi fi ekhọe werriẹ, ọ tama odibo Osa ni wẹẹ, “Dobọyi! Ọnii sẹe!” Ẹghẹ nii otọ iguọghọka ọghe Arauna ne ọmwa Jebus ọ re ọ gha ye." 
1Chronicles21:16 E Devid keghi bẹghe vbe odibo Osa na mudia ye ideghedeghe keẹe kevbe umozo vbe obọ, ọ mu egbe ne ọ dunmwu e Jerusalẹm sẹ otọ. Ẹre Devid kevbe avbe olotu emwa nii ne a miẹn wẹ ukpọn akhiẹ ọ re iran hia viọ rhuan, iran hia keghi vbokho uhunmwu rriotọ, vbene ugbaro iran na dekan otọ." 
1Chronicles21:17 E Devid keghi na erhunmwu wẹẹ, “E U, Osanobua, mẹ ọ re ọ ru orukhọ, mẹ ọ re ọ wẹ ne a ka ẹvbo, vbe ivbi ẹrrẹe na ru? E Nọyaẹnmwa Osanobua mwẹ, rria imẹ kevbe ẹgbẹe mwẹ ikhi ne u sẹ emwa ruẹn rae.”" 
1Chronicles21:18 Odibo Osa e Nọyaẹnmwa keghi tama Gad wẹ ne ọ tama e Devid ne ọ ya gbe aka ne Nọyaẹnmwa vbe otọe iguọghọka ọghe Arauna. 
1Chronicles21:19 E Devid keghi họn ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa tae, ọ kegha khian zẹẹ vbene Gad tama rẹn." 
1Chronicles21:20 Iran ghi sẹ evba iran do vba Arauna kevbe ivbi ẹre ne ikpia enẹ vbe iran khuọn ọka, avbe ivbi ẹre ghi bẹghe odibo Osa, iran keghi lẹ kua ya lẹre." 
1Chronicles21:21 Ọwarọkpa vbe Arauna ghi wa bẹghe vbe Devid ne Ọba dee, ọ keghi kpa vbe ehe ne ọ na khuọn ọka, ọ keghi vbokho egbe ẹre rre sẹ otọ vbene ugbaro ẹre na dekan otọ." 
1Chronicles21:22 E Devid keghi tama rẹn wẹẹ, “Khiẹn otọ ọguọghọ ọka ruẹ mẹ ne I gba aka yọ ne Nọyaẹnmwa ne ọ miẹn ehe na dobọ egboghogbogho na yi, I gha ha osa ẹre nuẹn fẹẹrẹ.”" 
1Chronicles21:23 Arauna keghi kha wẹẹ, “Mu, Umogun ne u ya ẹe ru emwi ne ọ rhirhi khọn ruẹn. Ghe ẹkhuia ẹmila ehan vbe emwana ne u giẹn iran vbe nene aka. Vbe ghe ekpatako ne a ya wiẹn ọka ne u ya hie erhẹn yọ, kevbe ọka zẹ vbe emwi izẹọhẹ, I viọ ehia ne uẹn.”" 
1Chronicles21:24 Sokpan ọba wanniẹn wẹẹ, “Ẹn o, I gha ha osa ehia ne uẹn. Mẹ i ra ya emwi ne ọ re ọwuẹ ra emwi ne I ma ha osa rhọkpa yi zọ ese ghe Nọyaẹnmwa.”" 
1Chronicles21:25 Ọ keghi hae Arauna a giẹghẹ igoru arriaeha (600) ye otọ iguọghọka nii. 
1Chronicles21:26 Ọ keghi gba aka ne Nọyaẹnmwa vbe evba ọ na zọ ese ne a giẹn uan kevbe isara ghe Nọyaẹnmwa vbe evba. Ọ keghi na erhunmwu e Nọyaẹnmwa na rhie ewanniẹn ne ẹẹn vbene ọ na gie erhẹn ke ẹrinmwi rre do giẹn izọ ese ne ọ rre aka nii. 
1Chronicles21:27 E Nọyaẹnmwa keghi tama odibo Osa nii ne ọ rhie umozo ye otọ, odibo Osa nii keghi ru vberriọ." 
1Chronicles21:28 E Devid ke ya ọna rẹn wẹ Nọyaẹnmwa họn erhunmwu irẹn, ọ keghi rhunmwuda ọnii zọ ese vbe aka ne ọ rre otọ iguọghọka ọghe Arauna." 
1Chronicles21:29 Ẹghẹ ne a kha na, Owa Ukpọn ne a ya rẹn wẹ e Nọyaẹnmwa rre evba ne Mosis ru vbe otọe ẹgbo, kevbe aka ne a na giẹn ese, owa ugamwẹ ne a na ga vbe Gibiọn, ọ re iran he ye ye." 
1Chronicles21:30 Sokpan, e Devid ma sẹtin yo odọ ya ga e Nọyaẹnmwa rhunmwuda, ohan umozo ọghe Odibosa e Nọyaẹnmwa kegha mu ẹẹn." 
1Chronicles22:1 Ẹre Devid na kha wẹẹ, “Emwana ọ re Ọgua Osa e Nọyaẹnmwa Osanobua ra gha ye, eke ne emwa Izrẹl gha na gha zọ ese na giẹn uan.”" 
1Chronicles22:2 E Devid ne Ọba keghi gie wẹ ne avbe orhunmwuyẹn hia ni rre otọe Izrẹl si koko, ọ na viọ iwinna ne iran. Eso vbe uwu iran kegha giagia okuta ne a gha ya bọ Ọgua Osa." 
1Chronicles22:3 Ọ keghi viọ ematọn nibun rre ne a ya ru ise kevbe olode ye ẹkhu erhan onurho ne a la larọ, deba oze ne ọ bun sẹvberriọ wẹ a i miẹn ọmwa ne ọ gha sẹtin mwa rẹn vbene ọ khua sẹhẹ." 
1Chronicles22:4 Ọ kevbe gu emwa Taia kevbe Saidọn tae ne iran viọ ike igẹdu isida nibun gie irẹn. 
1Chronicles22:5 E Devid keghi rorẹe wẹẹ, “Ọgua Osa ne Solomọn ne ovbi mwẹ gha bọ, ọ kere ne ọ gha re ne ọ mose kevbe ne ọ gha titi gba otọ agbọn hia. Sokpan, ọvbokhan ọ re irẹn khin, ọ ma he rẹn emwi rhọkpa, rhunmwuda ọnii, ọ kere ne I mu egbe ẹre ye otọ.” Ọ re Devid na mwamwa emwi ọrhẹnrhẹn ye otọ ọ te wu." 
1Chronicles22:6 Ọ keghi gie ne a tie Solomọn ne ovbi ẹre, ọ na tama rẹn wẹ ne ọ bọ Ọgua Osa ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl." 
1Chronicles22:7 E Devid keghi tama rẹn wẹẹ, “Ovbi mwẹ, I te zẹẹ ọe vbe iro ne I bọ Ọgua Osa ya ya ọghọ ne Nọyaẹnmwa Osanobua mwẹ." 
1Chronicles22:8 Sokpan e Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹ emwa ne I gbele ua bun gbe, I keghi vbe khọn okuo ni bun gbe, rhunmwuda ọnii vbene a na miẹn wẹ esagiẹn ne I gbe ye otọ busẹ vberriọ, rẹn I ra kue ne I bọ Ọgua Osa ne irẹn." 
1Chronicles22:9 Vbene ọ rhirhi a gha ye hẹ, ọ ye yan ma mwẹ. Ọ wẹẹ, ‘U gha biẹ ọmọ okpia ọkpa ne ọ gha khaemwisẹ vbe ọfumwegbe, rhunmwuda, I gha rhie ọfumwegbe ne ẹẹn vbe obọ avbe eghian rẹn hia. Eni ẹnrẹn ọ re ọ gha re Solomọn, rhunmwuda I gha rhie ọfumwegbe kevbe ọrọkhọrhọ ne ivbi Izrẹl vbe ẹghẹ ọre." 
1Chronicles22:10 Rẹn ọ re ọ gha bọ Ọgua Osa mẹ. Rẹn ghi gha re ovbi mwẹ, mẹ ghi gha re erha ẹe. Ẹgbẹe uniẹn ọba ẹre ọ re ọ ra gha rriọba vbe Izrẹl ẹdẹdẹmwẹdẹ.’ ”" 
1Chronicles22:11 E Devid keghi rhie te ẹe wẹẹ, “Banbanna nian, ovbi mwẹ, te Nọyaẹnmwa ne Osanobua ruẹ gha deba ruẹ, ne ọ vbe mu eyan rẹn sẹ ne ọ gie Ọgua Osa ne a ra bọ ne ẹẹn mwẹ ruẹn uhunmwu." 
1Chronicles22:12 Te Nọyaẹnmwa ne Osanobua ruẹ gha rhie irẹnmwi kevbe ẹwaẹn ne uẹn ne u miẹn ehe na gha khaemwisẹ yan ivbi Izrẹl vbe odẹ ne ọ gua Uhi ẹre ro. 
1Chronicles22:13 A dẹghe u ya uhi hia ne Nọyaẹnmwa viọ ne Mosis ne ọ viọ ne ivbi Izrẹl gha ru emwi, u gha ru ne a gban. Mu egbe ne u gie ekhọe ruẹ sotọ, ghẹ vbe gie emwi rhọkpa ye afianma fian an." 
1Chronicles22:14 Zẹ vbe ọ ghe Ọgua Osa, mẹ ziga ya si uwan nọkhua ọghe igoru ne ọ te ra sẹ arriaisẹn enẹ koko nẹ, (4,000) deba uwan nọkhua ne ọ te ra sẹ arriaisẹn enẹ ọghe esiliva (4,000) ne a ya bọ ẹe. Ye vbe sẹ ọnii oze kevbe ematọn rrọọ ne a i sẹtin lo fo ne a gha hẹ rre. I vbe mwamwa erhan kevbe okuta ye otọ nẹ, sokpan, u ghi ye gualọ viọ ba ẹre." 
1Chronicles22:15 Emwa iwinna nibun rrọọ. Ikpia rrọọ ni gha winna vbe ehe ne a na gbe okuta: avbe ni bọ owa rrọọ kevbe owinna deba emwa ni fu ẹro iwinna ughughan nibun," 
1Chronicles22:16 ni gha sẹtin ya igoru ruemwi kevbe esiliva kevbe oze kevbe ematọn. Banbanna nian, suẹn iwinna nii, te Nọyaẹnmwa gha yaba ru ẹe.”" 
1Chronicles22:17 E Devid keghi tama avbe ọkaolotu Izrẹl hia ne iran ru iyobọ ne Solomọn. 
1Chronicles22:18 Ọ wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ne Osanobua u wa, gha rrọọ yaba uwa, ọ keghi rhie ọfumwegbe ne uwa vbe igienenẹ. Ọ rhie ẹtin mẹ ne I ya khọn emwa ni te ka rre otọ ẹvbo na, banbanna nian ọguọmwadia uwa kevbe ọghe Nọyaẹnmwa ọ re iran ghi khin." 
1Chronicles22:19 Banbanna nian, wa ya ẹtin uwa kevbe orhiọn uwa hia ga e Nọyaẹnmwa. Wa suẹn gha bọ Ọgua Osa ne uwa miẹn ehe na mu Ẹkpẹti Ile ọghe Nọyaẹnmwa ye uwu ẹre deba avbe emwi nihuanrẹn ni dekẹe hia ne a ya ga ẹe.”" 
1Chronicles23:1 Ugbẹn vbe Devid ghi wa kakabọ khian ọmaẹn nẹ, ọ keghi ma e Solomọn ne ovbi ẹre ọba Izrẹl." 
1Chronicles23:2 E Devid keghi si avbe ekaolotu ivbi Izrẹl hia kevbe avbe ohẹn kevbe avbe Livai koko. 
1Chronicles23:3 Ọ keghi ka ivbi e Livai ni re ikpia vbọ ni sẹ ukpo ọgban nẹ, kevbe ni gberra ọnii, ehia kegha re arriaisẹn eva irrọvbiyeva (38,000)." 
1Chronicles23:4 Ọba na viọ iran arriaisẹn enẹ yan ugie (24,000) vbọ ne iran gha winna iwinna khaemwisẹ vbe uwu Ọgua Osa, ọ keghi viọ iran arriaisẹn ehan (6,000) vbọ ne iran gha sin emwi ẹro kevbe ne iran gha bu ohiẹn." 
1Chronicles23:5 Ọ keghi viọ arriaisẹn enẹ (4,000) yọ ne iran gha ba odẹ, iran arriaisẹn enẹ (4,000) ne iran gha rho e Nọyaẹnmwa, vbene iran gha na gha lo avbe emwi emaba kevbe ẹzi kẹn ne ọba viọ ye otọ ne a ya gha ru ọna." 
1Chronicles23:6 E Devid keghi ghae avbe Livai ye otu eha zẹ vbene edọmwadẹ ọghọe khare, ena kegha re Gẹsiọn, e Kohat kevbe Merari." 
1Chronicles23:7 E Gẹsiọn kegha mwẹ emọ ikpia eva, e Ladan kevbe Simẹi." 
1Chronicles23:8 E Ladan kegha mwẹ emọ ikpia eha, ena ọ re Jẹhiẹl, e Zetam kevbe Joẹl." 
1Chronicles23:9 Iran na ọ re ọ gha re ọkaẹgbẹe ivbi uniẹn Ladan. (E Simẹi kegha mwẹ emọ ikpia eha, ena ọ re Sielomot, Haziẹl kevbe Haran.)" 
1Chronicles23:10 E Simẹi kegha mwẹ emọ ikpia enẹ, ena ọ re Jahat, e Zina, e Jeus kevbe Beraia zẹ vbe ne iran ya biẹlẹ iran lele egbe. E Jeus kevbe Beraia ma biẹlẹ emọ ni bun, rhunmwuda ọnii, a na ku iran gbe ka ọre uniẹn ọkpa." 
1Chronicles23:11  
1Chronicles23:12 E Kohat kegha mwẹ emọ ikpia enẹ, ena ọ re Amram, Izia, e Hibrọn kevbe Uziẹl." 
1Chronicles23:13 Ovbi ẹre ne ọdiọn ighẹ Amram ọrọre erha Errọn kevbe Mosis. (A keghi viọ Errọn kevbe uniẹn ọnrẹn ye obọkpa ne iran gha gbearoghe avbe emwi ni huanrẹn ẹdẹdẹmwẹdẹ, ne iran gha giẹn eturari, vbe ugamwẹ e Nọyaẹnmwa, ne iran gha ga ẹe, kevbe ne iran vbe gha ya eni e Nọyaẹnmwa fiangbe emwa ni." 
1Chronicles23:14 Sokpan a keghi ka ivbi e Mosis ne ọmwa Osanobua ba avbe Livai.) 
1Chronicles23:15 E Mosis kegha mwẹ emọ ikpia eva, ena ọ re Gẹsiọn kevbe Eliezẹ." 
1Chronicles23:16 Ọkaolotu vbe avbe ivbi Gẹsiọn kegha re Siebuẹl. 
1Chronicles23:17 Ọmọ okpia ọkpa kẹkan ọ re Eliezẹ gha mwẹ, ọnii ọ re Rehabaia, sokpan Rehabaia wa biẹlẹ emọ ni bun." 
1Chronicles23:18 Izia ne ovbi e Kohat ne ukpogieva keghi biẹ ọmọ okpia ọkpa ne a tie ẹre Sielomit, rẹn ọ re ọ gha re ọkaẹgbẹe uniẹn ni." 
1Chronicles23:19 Ẹ Hibrọn ne ovbi e Kohat ne ukpogieha keghi biẹlẹ emọ ikpia enẹ, ena ọ re Jeraia, Amaraia, e Jehaziẹl kevbe Jekamim." 
1Chronicles23:20 Uziẹl ne ovbi e Kohat ne ukpogienẹ keghi biẹlẹ emọ ikpia eva, ena ọ re Mika kevbe Isiaia." 
1Chronicles23:21 Merari kegha mwẹ emọ ikpia eva, ena ọ re Mali kevbe Musi. E Mali kevbe gha mwẹ emọ ikpia eva, ena ọ re Eliaza kevbe Kis." 
1Chronicles23:22 Sokpan Eliaza keghi wu vbe ne ẹ i na mwẹ emọ ikpia gberra emọ ikhuo. Ivbi ẹre ni ikhuo keghi rọnmwẹ ivbi ovbi erha iran ighẹ Kis. 
1Chronicles23:23 E Musi ne ovbi e Merari ne okpia ne ọdiọn kegha mwẹ emọ ikpia eha, ena ọ re Mali, Ede kevbe Jeremọt." 
1Chronicles23:24 Ena ọrọre ivbi uniẹn ọghe Livai vbe uniẹn kevbe ẹgbẹe. Te dọmwadẹ ọghọe vbe uwu iran wa gbẹnnẹ eni ye otọ. Ọkpọkpa vbe uwu ivbi uniẹn ọnrẹn nii, ni rre ọmọ ukpo ugie ra ne ọ sẹẹ ọnii, kegha mwẹ ne a ghae sẹ ọre egbe vbe Ọgua Osa e Nọyaẹnmwa." 
1Chronicles23:25 E Devid keghi kha wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl rhie ọfumwegbe ne emwa rẹn nẹ, rẹn tobọ ẹre gha vbe gha rre Jerusalẹm rhinrin ẹdẹ." 
1Chronicles23:26 Rhunmwuda ọnii nian, a i ghi vbe wẹ ne avbe livai gha dada Ẹkpẹti Ile ne a ya rẹn ighẹ Nọyaẹnmwa rre evba, kevbe avbe emwi hia ne a lo vbe ugamwẹ.”" 
1Chronicles23:27 Zẹ vbene Devid wẹ ne iran ru ẹe, a kegha gbẹnnẹ eni ivbi e Livai ne ọ sẹ ukpo ugie nẹ ye ebe emwa ni winna." 
1Chronicles23:28 A ghi vbe ghae iran lele isi iwinna na hia; ne iran gha yi avbe ohẹn ni re ivbi uniẹn Errọn obọ vbe ugamwẹ Ọgua Osa, ne iran gha kpolo ore ni lẹga ẹre kevbe avbe ughugha ni rrọọ, ne iran vbe miẹn wẹ a ma mu awua ye avbe emwi ni huanrẹn rhọkpa." 
1Chronicles23:29 Ne iran gha gbearoghe ebrẹd ne a ya fi ohan ne Osanobua, avbe irhuarhua ne a ya ru izọese, avbe ebrẹd ne fẹrhẹfẹrhẹ ne a ma rhie eyist yi a ke le ẹe, avbe emwi izọese ne a ranmwẹ ne ọ kae kevbe irhuarhua ne a ye ẹvbi oliv gbe, ne iran gha mwa kevbe ne iran vbe gha ka emwi izẹọhẹ ọghe Ọgua Osa." 
1Chronicles23:30 Ne iran gha rho kevbe ne iran vbe gha rhie uyi ne Nọyaẹnmwa ota vbe owiẹ. 
1Chronicles23:31 Ke ẹghẹ hia ne a ya giẹn ese ne a zọ ghe Nọyaẹnmwa vbe Ẹdẹ Ikẹtin, Emwiukpo Uki Ọgbọn, kevbe avbe emwiukpo ọvbehe hia. A keghi mwamwa ilele ne a ya gha rẹn zẹẹ, inu e Livai ne a zẹe wẹ ne ọ winna iwinna na vbe ẹghẹ ke ẹghẹ. A keghi wa zẹ avbe Livai wẹ iwinna iran ọrọre ne iran gha ga e Nọyaẹnmwa rhinrin ẹdẹ." 
1Chronicles23:32 A keghi vbe fian ẹre okhuo ne iran, ne iran gha gbe aro ghe Owa Ukpọn ne a ya rẹn ighẹ e Nọyaẹnmwa rre evba kevbe Ọgua Osa, kevbe ne iran vbe gha yi etẹn iran obọ ighẹ avbe ohẹn ni re ivbi uniẹn Errọn, vbe ẹghẹ ugamwẹ vbe Ọgua Osa." 
1Chronicles24:1 Otu ne ivbi uniẹn Errọn gha ye ọ re ena khin. Emọ ikpia enẹ ọre Errọn biẹlẹ, ena kegha re Nadab, Abihu, Eliaza kevbe Itama." 
1Chronicles24:2 E Nadab kevbe Abihu ọ re ọ ka wu khẹ erha iran, iran ma vbe biẹlẹ, ọ re etẹn iran ighẹ Eliaza kevbe Itama na gha re ohẹn." 
1Chronicles24:3 E Devid ne ọba keghi ghae ivbi uniẹn Errọn ye otu otu, ọ na vbe wa iwinna ne iran. E Zadọk ne ovbi uniẹn Eliaza kevbe Ahimẹlẹk ne ovbi uniẹn Itama kegha yi ọre obọ vbe iwinna na." 
1Chronicles24:4 A keghi ghae ivbi uniẹn Eliaza ye oka enẹirrọvbugie, a keghi ghae ivbi Itama ye oka erẹnrẹn, ọna kegha ye vberriọ rhunmwuda, ivbi uniẹn Eliaza ọ re avbe ọkaẹgbẹe ni ikpia na bun sẹe." 
1Chronicles24:5 A ghi miẹn wẹ emwa ni rre asẹ vbe uwu Ọgua Osa kevbe avbe ọkaolotu ẹmwẹ orhiọn wa bun vbe ivbi uniẹn Eliaza kevbe Itama a keghi yan uta yọ ya wa iwinna ne iran. 
1Chronicles24:6 Ivbi uniẹn Eliaza kevbe Itama ọ re ọ gba gha yan uta vbene ọ ya sẹ iran egbe. Ẹre Siemaia ne ovbi e Netanẹl ne akowe Livai, na gbẹnnẹ eni iran ye ebe. Ọba, kevbe avbe emwa ni rre ukpo vbe ototọ ẹre, avbe ohẹn ighẹ Zadọk kevbe Ahimẹlẹk ne ovbi Abiata deba avbe ọkaẹgbẹe ẹgbẹe avbe ohẹn, kevbe ogha avbe Livai, ehia kegha re osẹe." 
1Chronicles24:7 Vbene a ya wa iwinna ne dọmwadẹ ẹgbẹe enẹyan ugie ni ọre ọna khin: 
1Chronicles24:8 1. Jehoiarib 13. Hupa 2. Jedaia 14. Jesebeab 3. Harim 15. Bilga 4. Seorim 16. Ima 5. Malkija 17. Hezẹ 6. Mijamin 18. Hapizez 7. Hakọz 19. Pitahaia 8. Abija 20. Jehezkẹl 9. Jesua 21. Jakin 10. Siekanaia 22. Gamul 11. Eliasib 23. Delaia 12. Jakim 24. Maazaia 
1Chronicles24:9 A keghi gbẹnnẹ eni emwa na ye ebe zẹ vbe iwinna ne a wa ne dọmwadẹ ọghọe vbe ẹghẹ ne iran ya yo Ọgua Osa, ne iran ya winna iwinna ne a wa ne iran zẹ vbene Errọn ne erha iran odede mu ẹẹn gbọọ, zẹ vbene Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl gie." 
1Chronicles24:10 Avbe ọkaẹgbẹe ivbi uniẹn Livai ni dekẹe ọ re ena khin. E Jedaia vbe obọ ọghe Amram vbe uviẹn ọghe Siebuẹl; 
1Chronicles24:11 Isiaia, ovbi uniẹn Rehabaia;" 
1Chronicles24:12 E Jahat, ovbi uniẹn Izia vbe obọ ọghe Sielomit;" 
1Chronicles24:13 E Jeria, Amaraia, e Jehaziẹl kevbe Jekameam, ivbi e Hibrọn zẹ vbene a ya biẹlẹ iran lele egbe." 
1Chronicles24:14 E Siama, ovbi uniẹn Uziẹl vbe obọ ọghe Mika." 
1Chronicles24:15 E Zẹkaraia, ovbi uniẹn Uziẹl vbe obọ ọghe Isiaia ne ọtẹn Mika ne okpia;" 
1Chronicles24:16 E Mali, e Musi kevbe Jaazia ne ivbi uniẹn e Merari." 
1Chronicles24:17 E Jaazia kegha mwẹ emọ ikpia eha, ena ọ re Sioham, e Zakọ kevbe Ibri." 
1Chronicles24:18 E Mali keghi mwẹ emọ ikpia eva, ena ọre Eliaza kevbe Kis, Eliaza ma biẹ ọmọ okpia, sokpan Kis kegha mwẹ ọkpa ne a tie ẹre Jeramil." 
1Chronicles24:19  
1Chronicles24:20 E Musi gha mwẹ emọ ikpia eha, ena ọre Mali, Edẹ kevbe Jeremọt. Ena ọrọre ẹgbẹe avbe Livai." 
1Chronicles24:21 Dọmwadẹ ọkaẹgbẹe ghi wẹ ne ọtiọnrẹn ne ọ kotọ ọkpa ya yan uta ya zẹ iwinna ne a gha wa ne iran, zẹ vbene etẹn iran ighẹ avbe ohẹn ni re ivbi uniẹn Errọn ka vbe ru. E Devid ne ọba, e Zadọk, Ahimẹlẹk kevbe avbe ọkaẹgbẹe avbe ẹgbẹe ohẹn kevbe Livai, kegha re osẹe." 
1Chronicles25:1 E Devid ne ọba kevbe avbe ekaolotu avbe Livai keghi zẹ avbe uniẹn e Livai na ne iran gha ru ugamwẹ; ena ọ re Asaf, Heman kevbe Jedutun. Iran na ghi ta uhunmwu ne Osanobua gie vbene iran gha na gha kpe akpata kevbe ukusẹ lele ẹe. Eni iran ne a wẹ ne ọ gha ru ugamwẹ na ọ re ena khin, vbene dọmwadẹ oka na vbe mwẹ egbe ugamwẹ ne iran ru:" 
1Chronicles25:2 Ivbi Asaf ni ikpia enenẹ ighẹ Zakọ, e Josẹf, e Nẹtanaia kevbe Asiarela. Asaf ọ re ọ gha gbearoghe iran na, iran ọ re ọ ta vbene Osanobua kha hẹ ladian vbe ẹghẹ ne ọba a rhirhi ya wẹ ne a ru vberriọ." 
1Chronicles25:3 Iran ehan ne ivbi Jedutun ne ikpia, ighẹ Zeri, e Jesiaia, e Simẹi, e Hasiabaia kevbe erha iran ọ re ọ gha gbearoghe iran, iran ghi gha ta vbene Osanobua kha hẹ, vbene iran kpe akpata lele ẹe deba ihuan urhomwẹ kevbe ekpọnmwẹ ghe Nọyaẹnmwa." 
1Chronicles25:4 Ivbi e Heman ni ikpia iwenẹ ighẹ Bukaia, e Matanaia, Uziẹl, e Siebuẹl, e Jerimot, e Hananaia, e Hanani, Eliata, e Gidalti, Romamti, Ezẹ, e Josbekasia, e Maloti, e Hotẹ kevbe Mahaziot." 
1Chronicles25:5 Osanobua keghi viọ emọ ikpia iwenẹ ne ẹẹn, deba emọ ikhuo eha ne Heman ne akhasẹ ọba, zẹ vbene ọ khare ighẹ rẹn gha ru, ne ọ miẹn ehe na rhie ẹtin ne Heman." 
1Chronicles25:6 Ivbi ẹre ni ikpia hia wa guara kpe isẹ kevbe akpata vbene erha iran na dia iran ne a gha rhie ẹre ba ugamwẹ Ọgua Osa. Ọba ọ re ọ gha ta ne a gha ru ma Asaf, Jedutun kevbe Heman." 
1Chronicles25:7 Iran eneyan ugie na keghi wa gha re emwa ni rẹn iwinna ni ẹsẹse: Avbe Livai ne ihua iran kevbe gha re ikpemaba ne a ma ẹre emwi guẹ. Iran hia kegha re arhin erẹnrẹn yan iyenẹ ọ ya yan uri (288). 
1Chronicles25:8 Uta ọ re iran gha yan ya wa iwinna ne emwa, ọ re ibiẹka nọ ra eniwanrẹn, iran ni guẹ ne ra ni da ruẹ." 
1Chronicles26:1 Iran ni re Ọgbalegbe Ọgua Osa vbe avbe Livai, vbene a ya wa iwinna ne iran ọ re ena khin: Iran ni ke uniẹn Kora rre kegha re Mesielemaia ne ovbi e Kore ne ẹgbẹe Asaf." 
1Chronicles26:2 Rẹn kegha mwẹ emọ ihinrọn, iran ọre ena khin zẹ vbene iran ya re ọdiọn: e Zẹkaraia, e Jediaẹl, e Zebadaia, e Jatmiẹl," 
1Chronicles26:3 Ẹlam, e Jehohanam, kevbe Eliehoenai." 
1Chronicles26:4 Ne usun ọ re ọ vbe ye ighẹ Obẹd Idọm ne Osanobua ye emọ ikpia erẹnrẹn fiangbe. Iran ọ re ena khin vbene iran ya re ọdiọn: Siemaia, e Jehozabad, e Joa, e Saka, e Netanẹl," 
1Chronicles26:5 Amiẹl, Isaka kevbe Puletaia." 
1Chronicles26:6 Ovbi Obẹd Idọm ne ọdiọn ighẹ Semaia kegha mwẹ emọ ikpia ehan, ena ọ re Otni, e Refaẹl, Obẹd, Elzabad, Elihu kevbe Semakaia. Emwa kpataki iran gha khin vbe ẹgbẹe iran rhunmwuda ne iran na rẹn aru, te Osa wa mobọ ya emwi we eva ni kiekie." 
1Chronicles26:7  
1Chronicles26:8 Ẹgbẹe Obẹd Idọm ọkpa kegha mwẹ arhin eva yan iyeha (62) vbe uwu emwa ni rẹn emwi dinmwi, vbe iwinna na." 
1Chronicles26:9 Ẹgbẹe Mesielemaia kegha mwẹ eva irrọvbugie vbe uwu emwa ni rẹn emwi dinmwi na. 
1Chronicles26:10 Usun emwa ni ke ẹgbẹe Merari rre ọ re ọ ye ighẹ Hosa, rẹn kegha mwẹ emọ ikpia isẹn ni re Simri (erhae keghi ya ẹe ru ọkaolotu, a gha rhe miẹn wẹ ẹ i re irẹn ọrọre ọdiọn.)" 
1Chronicles26:11 E Hilkaia, e Tebalaia kevbe Zẹkaraia. Ivbi ẹgbẹe e Hosa hia ni gha re ọgbalegbe Ọgua Osa kegha re iwera." 
1Chronicles26:12 A keghi ghae avbe ọgbalegbe Ọgua Osa ye otuotu zẹ vbe ẹgbẹe edọmwadẹ ọghọe a kevbe wa iwinna ne iran vbe uwu Ọgua Osa zẹ vbene a vbe wa ne avbe Livai nekpa. 
1Chronicles26:13 Dọmwadẹ ẹgbẹe, vbene ọ rhirhi yan kanmwa sẹ, uta ọ re iran yan ya zẹ onurho ne iran gha gbearoghe vbọ." 
1Chronicles26:14 Uta ọghe Sielemia keghi mu onurho odẹ ahọ, vbene ọghe Zẹkaraia ne ovbi ẹre (ọmwa ne ọ bu ude esi vbe ẹghẹ hia) na mu onurho odẹ okuọ." 
1Chronicles26:15 Onurho odẹ ekẹn kegha re ọghe Obẹd Idọm, a na wẹ ne ivbi ẹre gha gbe aro ghe avbe aza." 
1Chronicles26:16 A keghi mu onurho orrie ne Siupim kevbe Hosa deba Onurho Sialẹkẹt ne ọ rre odẹ ne ọ ke odọ. A kegha ẹghẹ ne a khẹ odẹ la vberriọ wẹ a ghi gha ya emwa rọ emwa vbe ẹghẹ. 
1Chronicles26:17 Vbe odẹ ahọ vbọ, arhin ehan ọ re ọ gha khẹ odẹ ẹdẹgbegbe, enẹ vbe odẹ okuọ kevbe enẹ vbe odẹ ekẹn. A keghi viọ ọgbalegbe enẹ ye aza ẹdẹgbegbe. Eva vbe aza ọkpọkpa." 
1Chronicles26:18 Ọgbalegbe enẹ kegha rre ọkpẹn ugha odẹ ahọ vbe odẹ ne a la ye, eva kegha rre nene ugha tobọ ẹre." 
1Chronicles26:19 Erriọ ọ re a ya ghae iwinna abodẹ ne uniẹn e Kora kevbe Merari. 
1Chronicles26:20 Iran eso ọvbehe vbe avbe e Livai ne ihua iran kegha gbearoghe aza kevbe avbe ehe ne a viọ emwi ne a ya yo imuohan gie Osanobua yi. 
1Chronicles26:21 E Ladan ne ọ vbe gha re ọkpa vbe uwu avbe ivbi e Gẹsiọn, keghi gha re erha odede ọghe ẹgbẹe ughughan ni bun, deba ẹgbẹe ọghe Jẹhiẹl ne ovbi ẹre." 
1Chronicles26:22 Ivbi e Ladan ne eva nekpa, ighẹ Zetam kevbe Joẹl, ọ re ọ gha gbearoghe aza kevbe ehe ne a hẹ emwi yi vbe Ọgua Osa." 
1Chronicles26:23 A keghi vbe wa iwinna ne ivbi unjẹn ọghe Amram, Izia, Hibrọn kevbe Uziẹl." 
1Chronicles26:24 E Siebuẹl ne ovbi uniẹn e Mosis kegha re ọkaolotu nọkhua ne ọ gbearoghe aza igho ọghe Ọgua Osa. 
1Chronicles26:25 Eliezẹ keghi la obọ ọtiọnrẹn ne okpia ighẹ Gẹsiọm gha re ọtẹn Sielomit. Elaisia ọ re ọ biẹ Rehabaia ne ọ biẹ Jesia, ne ọ biẹ Joram, ne ọ biẹ Zikri ne ọ biẹ Selomit." 
1Chronicles26:26 E Sielomit kevbe ivbi ẹre ọ re ọ gha sin iran ẹro ighẹ avbe emwi ne Devid ne ọba ya mu ohan gie Osanobua kevbe dọmwadẹ ọba ẹgbẹe, avbe ekaolotu avbe ẹwae kevbe avbe ivbiyokuo." 
1Chronicles26:27 Iran keghi viọ emwi eso ne iran fu hẹẹ vbe okuo, iran na ya iran fi ohan ne iran gha lo iran vbe Ọgua Osa." 
1Chronicles26:28 E Sielomit kevbe ẹgbẹe ọre, ọ re ọ gha gbe aro ghe avbe emwi ne a ya fi ohan ne a gha lo vbe Ọgua Osa, ya deba avbe emwi ne Samuẹl ne akhasẹ hẹ rre, ne a Sọl viọ rre kevbe ne Abna ne ovbi e Nẹẹ, kevbe ne Joab ne ovbi e Zeruaia." 
1Chronicles26:29 A keghi zẹ vbe uniẹn ọghe Izia, e Kienanaia kevbe ivbi ẹre, ne iran gha wa emwa iwinna, ne iran gha gbẹnnẹ emwi ye otọ kevbe ne iran gha dọlọ ẹzọ ne ivbi Izrẹl." 
1Chronicles26:30 Vbe ivbi uniẹn Hibrọn a keghi zẹ Hasiabaia, kevbe etiọnrẹn iyisẹn ehai-rrọvbugie (1,700) emwa ni wa sekpe, a na wẹ ne iran gha guan ye ẹmwẹ emwi ne a gho kevbe ọghe emwa kẹkan vbe otọe Izrẹl vbe odẹ orrie ọghe Ẹzẹ Jọdan." 
1Chronicles26:31 E Jeraia ọre ogha re ọkaolotu ivbi uniẹn e Hibrọn. Ọ ghi rre ukpo iyeva ne Devid rriọba, a keghi do gualọ otọ vbene ivbi uniẹn e Hibrọn ya dee hẹ. A keghi do miẹn ivbi uniẹn na eso ni wa re ivbiyokuo ni hin usi vbe iran rre Jazẹ vbe otọe e Giliad." 
1Chronicles26:32 E Devid ne ọba keghi hannọ arhin iyisẹn ehairrọvbọgban (2,700) ne ọkaẹgbẹe ni sẹ ekpe vbe uwu avbe etẹn Jeraia. ọ na hẹ iran yọ ne iran gha gbearoghe ẹmwẹ emwi ugamwẹ kevbe ẹmwẹ ẹvbo kẹkan vbe otọe Izrẹl ne odẹ ahọ Ẹzẹ Jọdan — ena kegha re otọe Riubẹn, Gad kevbe Manasẹ ne Owẹn Owiẹ." 
1Chronicles27:1 Eni avbe ekaolotu Izrẹl ọ re ena khin zẹ vbe ọghe ẹgbẹe kevbe uniẹn kevbe emwa ni rre asẹ ni gha ye iwinna arriọba khian. Uki ọkpa ọ re a ya zẹ oka ughughan ne arhin arriaisẹn enẹyan ugie (24,000) ye ne iran gha winna vbe ototọ enọkhaemwisẹ vbe uki nii." 
1Chronicles28:1 E Devid ne ọba keghi wẹ ne avbe iran ni rre asẹ vbe otọ Izrẹl hia gha die Jerusalẹm. Rhunmwuda ọnii, iran ni rre asẹ vbe dọmwadẹ ẹwae, iran ni rre asẹ ni gbearoghe iwinna otọ arriọba nii, avbe ọkaolotu uniẹn, iran ni gbearoghe emwi ne ọba mwẹ kevbe emwirri ẹre kevbe avbe ivbi ẹre, ne a wa kha wẹ iran ni rre asẹ vbe ẹguae hia, avbe ivbiyokuo ni hin usi kevbe emwa kpataki hia na si koko vbe Jerusalẹm." 
1Chronicles28:2 E Devid keghi mudia ye odaro iran, ọ na gu iran guan wẹẹ, “Wa ne ivbi ẹvbo mwẹ, wa danmwehọ mwẹ. Ọ te gha rrọ mwẹ ekhọe ne I bọ owa etẹbitẹ ne Ẹkpẹti Ile, ne ọ re ẹkpẹti ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua mwa viọ owẹ yan. I mu egbe ẹre ye otọ nẹ ne I bọ Ọgua Osa ya yọghọ nẹẹn." 
1Chronicles28:3 Sokpan, ọ wẹ ne I ghẹ ru ẹe. Rhunmwuda ighẹ ovbiyokuo ọ re I khin, esagiẹn ne I he gbe kua bun gbe." 
1Chronicles28:4 E Nọyaẹnmwa ne ọ re Osanobua Izrẹl keghi zẹ mwẹ kevbe ivbi uniẹn mwẹ ne a gha khaemwisẹ yan Izrẹl ẹdẹdẹmwẹdẹ, ọ keghi zẹ ẹwae Juda ne iran gha rhie ọkaolotu ladian rre, ọ keghi zẹ ẹgbẹe erha mwẹ vbe Juda. Ọ kevbe ye ọre ne ọ zẹ mwẹ vbe uwu ẹgbẹe ni hia ne ọ ya mwẹ rriọba Izrẹl hia." 
1Chronicles28:5 Ọ vbe viọ emọ ikpia ni bun mẹ biẹlẹ, vbe uwu iran hia, ọ kevbe zẹ Solomọn ne ọ rriọba Izrẹl ne ọ re otọe arriọba e Nọyaẹnmwa." 
1Chronicles28:6 “E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ, ‘E Solomọn ne ovbi uẹ ọre ọ gha bọ Ọgua Osa mẹ. I zẹẹ ọe nẹ ne ọ gha re ovbi mwẹ, mẹ gha vbe gha re erha ẹe." 
1Chronicles28:7 I gha ye arriọba ẹre gha sun khian vbe otọ ẹdẹdẹmwẹdẹ a dẹghe ọ rhie uhi mwẹ kevbe iyi mwẹ mwẹ zẹ vbene ọ ru nian.’ 
1Chronicles28:8 “Rhunmwuda ọnii nian wa ne emwa mwẹ, vbe odaro Osanobua mwa kevbe asi koko ọghe ivbi Izrẹl hia na, I yan tae ma uwa nian ne uwa gha rhie owẹ lele emwi hia ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua mwa yi ẹre iyi ne ima, ne otọe ne ọ maa na miẹn ehe na gha re ọghe uwa khian, ne uwa vbe fiẹe ye orre ni gha rri ukhu uwa otọ rhinrin ẹdẹ.”" 
1Chronicles28:9 Rẹn keghi tama Solomọn wẹẹ, “Ovbi mwẹ, I yan tama ruẹn nian ne u rhan obọ miẹn Osanobua erha a, ne u gha ya ekhọe ẹmwata ga ẹe kevbe orhiọn ne ọ ho. Ọ rẹn iziro ekhọe mwa kevbe emwi ne ima gualọ. A dẹghe u bu ẹre gha khian, ọ gha miẹn ruẹn yi, sokpan a dẹghe u fi iyeke gbẹe, ọ gha suẹ rae rhinrin ẹdẹ." 
1Chronicles28:10 U ghi rẹn wẹ te Nọyaẹnmwa zẹ uwẹ ne u bọ Ọgua Osa ẹre ne ọ huanrẹn. Banbanna nian, u ghi ru ẹe, u ghi wa mu aro yọ ne u ruẹe.”" 
1Chronicles28:11 E Devid keghi ru ama vbene a mwa nene Ọgua Osa hia hẹ ne Solomọn, avbe aza ni rrọọ kevbe avbe ugha ọvbehe ni rrọọ kevbe Ehe Nọhuansẹ Ehia, ehe ne a na ya orukhọ bọ ọmwa." 
1Chronicles28:12 Ọ keghi vbe viọ ne ẹẹn ba ẹre ama emwamwa ọgua ni rrọọ zẹ vbene ọ rre irẹn ekhọe, kevbe avbe ugha ni lẹga iran, kevbe avbe aza ne a viọ emwi ne a lo vbe uwu Ọgua Osa yi deba aza emwi ne a ya fi ohan gie Nọyaẹnmwa." 
1Chronicles28:13 E Devid keghi vbe mu emwamwa ọghe vbe ne ọ gha mwamwa avbe ohẹn hẹ nẹẹn, kevbe avbe Livai, ne iran gha winna iwinna iran, ne iran gha winna iwinna Ọgua Osa, kevbe ne iran gbearoghe avbe ọkpan ne a lo vbe Ọgua Osa hia." 
1Chronicles28:14 Ọ kevbe ta inu igoru kevbe esiliva ne a gha lo ya ru avbe ọkpan nii. 
1Chronicles28:15 Ne a gha ya ru ukpa kevbe avbe erhan ọmukpa. 
1Chronicles28:16 Avbe e eteburu esiliva kevbe dọmwadẹ e eteburu igoru ne a viọ ebrẹd ne a ya yo imu ohan gie Osanobua yi. 
1Chronicles28:17 Ọ kevbe ta inu igoru ne a gha ya ru ekuiyẹ, oha, avbe ọkpan nekhua kevbe avbe uru, inu esiliva kevbe igoru ne a gha ya ru avbe ọkpan negiẹrẹ," 
1Chronicles28:18 kevbe igoru ne a ma gua ne a gha ya ru Ogiukpo ne a na giẹn eturari kevbe ikẹkẹ okuo ne a vbe emwi ni zẹ ifuẹn nii tan ifuẹn iran gue Ẹkpẹti Ile e Nọyaẹnmwa. 
1Chronicles28:19 E Devid ne Ọba keghi kha wẹẹ, “Avbe emwi na hia rre ama ne a gbẹn zẹ vbene Nọyaẹnmwa tobọ ẹre tae ma mwẹ ne I ru ẹe.”" 
1Chronicles28:20 E Devid ne ọba keghi tama e Solomọn ne ovbi ẹre wẹẹ, “Gie ekhọe ruẹ sẹ otọ ne u vbe mu aro yọ, suẹn iwinna nii, ghẹ vbe gie emwikemwi da a obọ yi. E Nọyaẹnmwa ne Osanobua ne imẹ ga, gha yaba ruẹ. Ẹ i ra fi iyeke gbe uẹ, ọ gha mudia kuẹ u te do winna iwinna ne a gha winna na vbe Ọgua Osa." 
1Chronicles28:21 A wa iwinna ne avbe ohẹn kevbe avbe Livai gha winna vbe Ọgua Osa ne iran nẹ. Emwa iwinna ni gue ona ughughan, mu egbe ne iran yuẹ obọ, avbe emwa nii hia kevbe avbe ekaolotu iran rre evba ne u lo iran vbene ọ khọn ruẹn.”" 
1Chronicles29:1 E Devid ne ọba keghi tama emwa ni si koko ye evba wẹẹ, “E Solomọn ne ovbi mwẹ ọrọre ọmwa ne Osanobua zẹe, sokpan, ọvbokhan he ye nọ, ọ ma vbe rẹn emwi rhọkpa. Iwinna ne a ra winna, ọrhẹnrhẹn nọ, rhunmwuda, ọna i re ẹguae ọghe ọmwa kẹkan sokpan Ọgua Osa ọghe Nọyaẹnmwa ne Osanobua." 
1Chronicles29:2 I hia re ẹsẹse ne a mu egbe emwi hia ye otọ khẹ nene Ọgua Osa na, avbe igoru, esiliva, oze, ematọn, igẹdu, okuta ighobioye kevbe ikpẹrọnmwọ, okuta na a gha gbẹnnẹ kevbe avbe okuta ne ghẹinghẹin ọrhẹnrhẹn." 
1Chronicles29:3 Yevbe deyan ena hia ne a mu egbe ẹre ye otọ na, I kevbe viọ avbe igoru kevbe esiliva ọghe obọ mwẹ ladian rhunmwuda vbene iho ẹmwẹ Ọgua Osa ọghe Osanobua hẹ." 
1Chronicles29:4 I viọ etọni igoru isẹn irrọvbe iyehan (115) ye otọ nẹ kevbe etọni esiliva isẹn yan iyeha yan uri (265). Ọ gberra uwan nọkhua iyisẹn ọghe igoru ne ọ maa ne a ya zẹ ose ye egbekẹn ọghe Ọgua Osa nii. 
1Chronicles29:5 Kevbe ne avbe emwi hia ne a vbe owinna gha ye obọ ru. Banbanna nian, de ọmwa ọvbehe ne ọ ho ne ọ zẹ ọhẹ ne a i na kokobọ rre ne Nọyaẹnmwa?”" 
1Chronicles29:6 Ẹre avbe ọkaẹgbẹe dọmwadẹ uniẹn, iran ni rre asẹ vbe dọmwadẹ ẹwae, avbe ọkaokuo nekhua avbe ivbiyokuo kevbe iran ni gbearoghe ẹfe ọba na ya ekhọe obọ iran we iran gha viọ re." 
1Chronicles29:7 Avbe emwi na rre ne a ya winna vbe Ọgua Osa. Etọni igoru igbe irrọvbe uri (190), etọni esiliva ugie irrọvbe uri eva (380), etọni oze isẹn irrọvbe iyenẹ yan uri eha (675), etọni ematọn ekigbe siyeha irrọvbe arria enẹ yan arriaisẹn eha (3,750)." 
1Chronicles29:8 Iran ni mwẹ okuta ighobioye keghi viọ iran ye aza Ọgua Osa ne ọ gbe aro ghe ighẹ Jẹhiẹl ne ovbi uniẹn e Gẹsiọn ne Livai. 
1Chronicles29:9 Emwa nii keghi ya ekhọe obọ iran viọ emwi gie Nọyaẹnmwa, iran keghi ghọghọ wẹ emwi ne a viọ rre bun sẹ vberriọ. Ẹko keghi kakabọ rhiẹnrhiẹn e Devid ne ọba tobọ ẹre." 
1Chronicles29:10 Vbe odaro emwa ni si koko vbe evba nii hia, e Devid keghi rho Osanobua, ọ na wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ne Osanobua ọghe Jekọb ne erha mwa odede, te a gha rho ruẹ ẹdẹ kevbe ẹdẹdẹmwẹdẹ!" 
1Chronicles29:11 U kpọlọ ẹsẹse, u kevbe mwẹ ẹtin ne ọ vuọn ne ose kevbe orrirri. Wẹ ọ re ọ yan emwi hia ni rre ẹrinmwi kevbe agbọn wẹ ọrọre ọba, ogie nọkhua ne ọ kha yan emwi hia." 
1Chronicles29:12 Obọ ruẹ ọ re ẹfe kevbe uwa hia ke rre, ẹtin kevbe iwegbe ruẹ ọre u ya kha yan emwi hia. Wẹ sẹtin ye ọmwaikọmwa khian nọkhua kevbe nọ wegbe." 
1Chronicles29:13 Banbanna nian, Osanobua mwa, ma rhie ekpọnmwẹ ne uẹn, ma kevbe rho eni ruẹn ne ọ mwẹ uyi." 
1Chronicles29:14 “Sokpan, levba sevba, mẹ kevbe emwa mwẹ i sẹtin gele rhie emwi kemwi nuẹn, rhunmwuda, emwi hia, wẹ ọ re ọ ya ẹe ru ọmwa ẹse, ọnii nọ wẹ emwi ne ọ re ọwuẹ nẹ ọre ima vbe dọlegbe viọ ne uẹn." 
1Chronicles29:15 E Nọyaẹnmwa, wẹ rẹnrẹn wẹ te ima la agbọn na gberra vbe emwa ni rrie iwe kevbe ekhẹn vbene avbe enikaro vbe ru. Te ẹdẹ agbọn mwa yevbe aghọnghọn ni rhie gberra khian, ma i sẹtin lẹ uwu fe." 
1Chronicles29:16 E Nọyaẹnmwa Osanobua mwa ma viọ emwi na hia rre ne a do ya bọ Ọgua Osa ya rhie ọghọ ne eni ruẹn ne ọ huanrẹn, sokpan, obọ ruẹ ọre ehia ke rre, ọwuẹ ọ re iran vbe khin." 
1Chronicles29:17 Mẹ rẹnrẹn wẹ te uwẹ danmwẹ ekhọe edọmwadẹ ọghọe ghe, ẹko ruẹ vbe rhiẹnrhiẹn emwa ne ekhọe ne ọ huanrẹn kevbe ne ọ re ọghe ẹmwata. Ẹko ẹmwata ọre I ya ye ekhọe obọ mwẹ viọ emwi na hia guẹ. Ọ vbe miẹn vbene emwa ni si koko ye emwa na vbe ya ẹko ọyẹnmwẹ viọ emwi ihaoko guẹ." 
1Chronicles29:18 E Nọyaẹnmwa ne Osanobua avbe erha mwa odede, Ebraham, Aizik kevbe Jekọb, gie ekhọe ne a ya ga vberriọ gha digiẹ yọ vbe uwu emwa ruẹn rhinrin, ne u gie ekhọe iran gha la ghe ọwuẹ vbe ẹghẹ hia." 
1Chronicles29:19 Rhie ekhọe ne ọ mu egbe vbe ẹghẹ hia ne ọ ya ru vbene iyi ruẹ khare ne Solomọn ne ovbi mwẹ, ne ọ bọ Ọgua Osa na ne I rhọ emwi ẹnrẹn ye otọ na.”" 
1Chronicles29:20 Ẹre Devid ghi na tama emwa ni hia wẹẹ, “Wa rho e Nọyaẹnmwa Osanobua uwa!” Emwa ni hia ni si koko ye evba keghi wa rho e Nọyaẹnmwa ne Osanobua avbe erha iran odede. Iran keghi ye uhunmwu rhanmwẹ otọ iran na ya ọghọ ne Nọyaẹnmwa kevbe ne ọba." 
1Chronicles29:21 Vbe ẹdẹ ne ọ lele ẹe, iran keghi gbele aranmwẹ kevbe emwi izọese, iran keghi ya ehia fi ohan ne Nọyaẹnmwa, iran na viọ ne emwa ne iran rri ọe. Iran kevbe gbele ẹkhuia ẹmila arriaisẹn ya zọ ese, kevbe ogho arriaisẹn kevbe oteghe ohuan arriaisẹn, ne iran wa giẹn ọnrẹn ohoho vbe uhunmwu Ogiukpo. Iran keghi vbe viọ ayọn rre do ya mu ohan." 
1Chronicles29:22 Erriọ ọre ọ gha ye wẹ vbe ẹdẹ ne ẹdẹrriọ ẹko kegha rhiẹnrhiẹn iran hia vbe iran re, iran vbe da, vbe odaro e Nọyaẹnmwa. Iran keghi dọlegbe ma e Solomọn ọba ukpogieva. Iran na sa ori ye ọre uhunmwu zẹ vbe ọba iran vbe eni e Nọyaẹnmwa, Iran kevbe ma Zadọk ohẹn." 
1Chronicles29:23 Ẹre Solomọn na ghi rriọba lele Devid ne erha ẹe vbe ẹkete ne Nọyaẹnmwa mu gbọọ. Ọba ne ọ dunna na ọre nọ, emwa Izrẹl hia kegha họn ẹmwẹ ne ẹẹn." 
1Chronicles29:24 Iran ni rre asẹ hia kevbe avbe ivbiyokuo, uhin ya sẹ egbe ivbi e Devid nekpa, keghi yan wẹ iran gha ye ekhọe ga e Solomọn zẹ vbe ọba." 
1Chronicles29:25 E Nọyaẹnmwa keghi ru ẹe ne ohan e Solomọn gha mu otọe ẹvbo hia, ọ keghi ya ẹe mwẹ uyi sẹẹ avbe ọba hia ne ọ he rriọba vbe Jerusalẹm." 
1Chronicles29:26 E Devid ne ovbi e Jese keghi ya," 
1Chronicles29:27 ukpo iyeva vbe ẹkete Izrẹl ọ na ya ukpo ihinrọn vbe ẹkete vbe Hibrọn kevbe eha yan ọgban vbe ẹkete vbe Jerusalẹm. 
1Chronicles29:28 Ọ khian ọmaẹn ẹsẹse ọ keghi do wu, ọ fe, emwa hia kevbe gha yọghọ ne ẹẹn, e Solomọn ne ovbi ẹre keghi rri ọba lele ẹe." 
1Chronicles29:29 A gbẹn okha arriọba e Devid, ke omuhẹn ya sẹ ufomwẹ ọnrẹn ye avbe ebe eha, e Samuẹl, e Natan kevbe Gad." 
1Chronicles29:30 Emwi ne a gbẹnnẹ na rhie maa vbene ọ khaemwisẹ hẹ, vbene ọ mwẹ ẹtin sẹ, kevbe emwi ni sunu vbe egbe ẹre hia, Izrẹl kevbe otọ arriọba ni lẹga ẹre." 
2Chronicles1:1 Obọ e Solomọn ne ovbi e Devid ne ọba keghi gba otọe arriọba Izrẹl, e Nọyaẹnmwa ne Osanobua keghi wa fiangbe ẹe, ọ keghi ya ẹe gha mwẹ ẹtin ẹsẹse." 
2Chronicles1:2 E Solomọn ne ọba keghi yi iyi ne avbe ekaolotu ni gbearoghe arriaisẹn kevbe arhin iyisẹn, avbe ewọe arriọba hia, avbe ọkaẹgbẹe hia kevbe emwa ni dekẹe hia," 
2Chronicles1:3 ọ na wẹ ne iran lele irẹn gha rrie owa ugamwẹ ne ọ rre Gibiọn. Iran kegha rrie evba rhunmwuda evba nii ọ re a mu Owa Ukpọn ne a ya rẹn wẹ e Nọyaẹnmwa rre evba, ne Mosis ne ọguọmwadia e Nọyaẹnmwa ru vbe otọ ẹgbo, yi." 
2Chronicles1:4 (Sokpan Ẹkpẹti Ile ne ọ rrọọ kegha rre Jerusalẹm a keghi mu ẹẹn ye owa ukpọn ne Devid ne ọba bọe vbe ọ mu ẹẹn ke kirriat Jearim rre.) 
2Chronicles1:5 Aka oze ne Bezalẹl ne ovbi Uri kevbe eyẹ Họ ru, kevbe gha rre Gibiọn vbe odaro Owa Ukpọn ne a ya rẹn wẹ e Nọyaẹnmwa rre evba. E Solomọn ne Ọba kevbe avbe emwa nii keghi ru ugamwẹ e Nọyaẹnmwa vbe evba." 
2Chronicles1:6 Ọba keghi ga e Nọyaẹnmwa vbe ne ọ na gbele emwi izọese vbe uhunmwu aka oze nii, ọ keghi gbele ifi emwi arriaisẹn ọ na vbe giẹn eso ikun ẹnrẹn hia vbe uhunmwu nene aka." 
2Chronicles1:7 E Nọyaẹnmwa keghi rhie egbe maa e Solomọn vbe asọn nii, ọ nọ rẹn wẹẹ, “De emwi ne u gha ho ne I rhie ne uẹn?”" 
2Chronicles1:8 E Solomọn keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹghẹ hia ọ re u ya rhie maa ighẹ u ho ẹmwẹ e Devid ne erha mwẹ ẹsẹse. Banbanna nian u gunmwẹ sẹtin rriọba lele ẹe." 
2Chronicles1:9 E Nọyaẹnmwa ne Osanobua, mu emwi ne u yan ma erha mwẹ sẹ. U ya mwẹ rriọba emwa ni bun vbenian nẹ, emwa ne a i sẹtin ka zẹ vbene iran ghi bun sẹ." 
2Chronicles1:10 Rhunmwuda ọnii, rhie ẹwaẹn kevbe irẹnmwi ne I gha sẹtin ya gha khaemwisẹ yan iran mẹ. A dẹghe ẹ i re vberriọ, vbe i a gha sẹtin ya rriọba emwa ruẹn na ni bun sẹrriọ hẹ?”" 
2Chronicles1:11 Osanobua keghi zẹ mwẹ wanniẹn e Solomọn wẹẹ, “U guara zẹ nẹ. Ne u gha na te nọ ẹfe ra emwi ẹwe ra usi ra uwu avbe eghian ruẹn, ra ne a kue kha wẹ ẹdẹ agbọn nọtaẹn ọghe uwẹ, u keghi nọ irẹnmwi kevbe ẹwaẹn ne u sẹtin gha khaemwisẹ yan emwa mwẹ ne I ya uwẹ rriọba yan." 
2Chronicles1:12 I gha rhie ẹwaẹn kevbe irẹnmwi ne uẹn. Ye vbe deba ọnii, I gha rhie ẹfe, emwi ẹwe kevbe usi ne uẹn sẹẹ ne ọbakọba he ka gha mwẹ vbe ẹghẹ ne ọ gberra ra ne iran gha vbe mwẹ vbe ẹdẹ ne ọ dee.”" 
2Chronicles1:13 Ẹre Solomọn na kpao vbe owa ugamwẹ ne ọ rre Gibiọn rre, ehe ne Owa Ukpọn ne a ya rẹn wẹ e Nọyaẹnmwa rre evba ye, ọ na gha die Jerusalẹm. Evba ọ re ọ na gha kha yan Izrẹl." 
2Chronicles1:14 Ọ keghi si ivbiyokuo koko, ọ kegha mwẹ ikẹkẹ okuọ uri eva yan arriaisẹn (1,400) kevbe ẹsin igbinna arriaisẹn iweva (12,000). Ọ keghi viọ eso vbọ ye Jerusalẹm, ọ na viọ nekpa lele ihẹ ughughan vbe ẹvbo ọvbehe." 
2Chronicles1:15 Vbe ẹghẹ ọ re esiliva kevbe igoru keghi kpọkua vbe Jerusalẹm vbene okuta ye, erhan sida keghi gba ehe hia zẹ vbe erhan sikamọ vbe ototọ oke Juda." 
2Chronicles1:16 Ọba kegha mwẹ emwa ni gbearoghe vbene a viọ ẹsin kevbe Musri ke Silisia rre hẹ. 
2Chronicles1:17 Kevbe vbene a viọ ikẹkẹ okuọ ke Igipt rre hẹ, iran kegha viọ avbe ikẹkẹ okuọ kevbe ẹsin gie ẹẹ, avbe ọba e Hiti kevbe Siria, iran kegha khiẹn nẹ ikẹkẹ okuọ ọkpọkpa esiliva uri eha (600), kevbe ẹsin ọkpọkpa, esiliva ekigbesiyeha yan iyisẹn (150)." 
2Chronicles2:1 E Solomọn ne Ọba na wẹ rẹn gha bọ Ọgua Osa, ehe ne a gha na ru ugamwẹ e Nọyaẹnmwa, kevbe ẹguae ọghe obọ irẹn." 
2Chronicles2:2 Ọ keghi viọ ikpia arriaisẹn ekigbesiyenẹ (70,000) yọ ne iran gha la emwi rre, kevbe ikpia arriaisẹn iyenẹ (80,000) ne iran gha gbe okuta. Ọ na viọ arhin arriaeha yan arriaisẹn eha (3,600) ne iran gha gbe aro ghe iwinna nii." 
2Chronicles2:3 E Solomọn keghi gie ne a tama e Hiram ne ọba e Taia wẹẹ, “Vbe gha do ẹki gun mwẹ zẹ vbene u vbe gha do ẹki gie erha mwẹ ighẹ e Devid ne ọba vbe ẹghẹ ne u na khiẹnnẹ igẹdu e sida ne ẹẹn ne ọ ya bọ ẹguae ẹre." 
2Chronicles2:4 I wa bọ Ọgua Osa nian ne I ya ya ọghọ ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua mwẹ. Ehe ne ọ huanrẹn khian gha nọ, ehe ne avbe emwa mwẹ kevbe imẹ, gha na gha ga ẹe, vbene ima gha na gha giẹn eturari nọwinhin ghe ẹre, ehe ne ima gha na gha ye ebrẹd ne ọ huanrẹn yo imuohan giee vbe ne a i na dobọyi, ehe ne ima gha na gha zọ ese ne a giẹn uan ghe ẹre vbe owiẹ kevbe ota kevbe Ẹdẹ Ikẹtin hia fẹẹrẹ, emwiukpo Uki Ọgbọn, kevbe avbe ẹdẹ ni huanrẹn ne a ya gha ya ọghọ ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua mwa. Rẹn ọ re ọ tama ivbi Izrẹl ne iran gha ru ọna khian ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
2Chronicles2:5 Iro ekhọe mwẹ nọ ne I bọ Ọgua Osa ne ọ kpọlọ rhunmwuda Osanobua mwa kpọlọ sẹẹ ẹbọ hia. 
2Chronicles2:6 Vbe ne ẹmwata, ọmwa ne ọ gha sẹtin bọ Ọgua Osa ne Osanobua i rrọọ rhunmwuda, vbene ẹrinmwi kpọlọ sẹ nii, ẹ i gua ẹe. Rhunmwuda ọnii, vbe imẹ ghẹ ghi na sẹtin bọ emwi ne ọ gberra Ọgua Osa ne a na giẹn eturari ghe Osanobua hẹ?" 
2Chronicles2:7 Banbanna nian, gie ọmwa ne ọ fuẹro emwi ne a gbẹnnẹ, igoru ne a dunmwu, esiliva, oze, kevbe ematọn, gun mwẹ, kevbe ne ọ sẹtin ru ukpọn ne raghoragho, ododo kevbe ne ọ baa. Ọ ghi do deba avbe owinna ni rre Juda kevbe Jerusalẹm ne Devid ne erha mwẹ hannọ ye otọ nẹ." 
2Chronicles2:8 I rẹnrẹn wẹ erhan ne a gbẹnnẹ wa gu emwa ruẹn obọ ro ẹsẹse. Rhunmwuda ọnii viọ igẹdu sida, ovbẹkhẹ kevbe umẹ gun mwẹ ke Lebanọn gha dee. I mu egbe ne I gie emwa mwẹ bu emwa ruẹn gha dee." 
2Chronicles2:9 Ne iran do ru iyobọ ya ka igẹdu ni bun sẹrriọ ye otọ, rhunmwuda, Ọgua Osa ne I mwẹ vbe ekhọe ne I bọ na, ọ gha kpolo, ọ gha vbe gha mose ẹsẹse." 
2Chronicles2:10 Zẹ vbe evbare ne emwa ruẹn gha re, I gha viọ etọni ọka arriaisẹn iyisẹn (100,000) guẹ kevbe etọni ọka irhuarhua arriaisẹn iyisẹn (100,000), egalọn ayọn igbe yan iyisẹn (110) kevbe egalọn ofigbọn igbe yan iyisẹn (1,100).”" 
2Chronicles2:11 E Hiram ne Ọba keghi gbẹn ebe rhie ewanniẹn gie Solomọn. Ọ keghi gbẹn ọẹn wẹẹ, “Rhunmwuda wẹ, e Nọyaẹnmwa ho ẹmwẹ emwa rẹn, ọ keghi ya a ma ọba iran." 
2Chronicles2:12 Urhomwẹ nọ ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua ọghe Izrẹl, Ayi ne ọ yi ẹrinmwi kevbe agbọn. Ọ na rhie ọmọ ne ọ wan kevbe ne irẹnmwi gba na ne Devid ne Ọba, ọmọ nii ọ re ọ ghi mwamwa ẹẹn nian ne ọ bọ Ọgua Osa ne Nọyaẹnmwa kevbe ẹguae ne egbe ẹre." 
2Chronicles2:13 I gie Huram bu ruẹ dee, ọka owinna ne ọ wan kevbe ne ọ fu ẹro ẹsẹse." 
2Chronicles2:14 Ovbi uniẹn e Dan ọ re iye ẹe gha khin, erha ẹe kegha re ovbi ẹvbo na a tie ẹre Taia. Ọ sẹtin ya igoru, esiliva, oze, ematọn, okuta kevbe erhan ka emwi. Ọ sẹtin ya ẹmu ne raghoragho, ododo kevbe ọghe ukpọn ne ọ baa se emwi, kevbe eto ovbiohuẹ. Ọ sẹtin sa ama emwikemwi, ama emwikemwi ne a gie ma rẹn, te ọ ru ẹe. Gie ẹe deba avbe owinna ruẹn gha winna kevbe deba avbe owinna ni winna ne erha a ighẹ Devid ne ọba." 
2Chronicles2:15 Rhunmwuda ọnii nian, viọ nene avbe ọka, ọka irhuarhua, ayọn, kevbe ofigbọn oliv ne u kha re rre." 
2Chronicles2:16 Ma gha giagia igẹdu sida ni rre uhunmwu oke Lebanọn zẹ vbe ne u ho, a ghi sele ehia kugbe, ma ghi gua ẹe la okun gha die Jopa. Wẹ sẹtin ke evba viọ iran gha rrie Jerusalẹm.”" 
2Chronicles2:17 E Solomọn ne ọba keghi ka avbe orhunmwuyẹn ni rre otọ Izrẹl hia, ne ọ wa vbe khọ egbe ikẹvbo ne Devid ne erha ẹe ka vbe ru. Erhunmwuyẹn ni yin ẹvbo nii kegha re arriaeha yan arriaisẹn iwera yan ikiọkhọe (153,600)." 
2Chronicles2:18 Ọ keghi zẹ iran arriaisẹn ekigbesiyenẹ (70,000) ne iran gha la emwi rre, arriaisẹn iyenẹ (80,000) wẹ ne iran gha gia okuta vbe uhunmwu oke ọ keghi viọ arhin arriaeha yan arriaisẹn eha (3,600) ne iran gha gbearoghe iwinna nii ne iran miẹn wẹ a winnaẹn." 
2Chronicles3:1 Erha e Solomọn ne ọba mwamwa ehe ne a gha bọ Ọgua Osa ni yi, ye otọ nẹ. Uhunmwu Oke e Moraia ne ọ rre Jerusalẹm nọ, ehe ne Arauna ne ovbi ẹvbo e Jebus ya ru ehe ne a na wiẹn ọka, e Solomọn ne ọba keghi suẹn ọnrẹn ne a bọ," 
2Chronicles3:2 vbe uki ne ogieva ọghe ukpo ne ogienẹ ne ọ ya gha re ọba. 
2Chronicles3:3 Ọgua Osa ne Solomọn bọe gha re ibata igbe yan iyenẹ vbe utanmwẹ kevbe ibata ọgban vbe uvbẹmwẹ. 
2Chronicles3:4 Ugha ne a la larọ kevbe gha re uvbẹmwẹ Ọgua Osa ni, ibata ọgban, uyomwẹ ọnrẹn kegha re ibata iyihinrin (180). Uwu ugha na a keghi wa ya igoru ne a ma gua rhu ẹe." 
2Chronicles3:5 Ọgua nọkhua ne ọ rrọ, a keghi ye ekpatako sida gue ẹre, a keghi ya igoru nọ mose rhu ẹe, a na gbẹnnẹ ona ọghe udin kevbe ọgiọrọ lele ẹe." 
2Chronicles3:6 Ọba keghi ya ikpẹrọnmwọ ni mose kevbe igoru ne a viọ ke Pavam rre te nene Ọgua Osa. 
2Chronicles3:7 Ọ keghi ya igoru nii rhu egbekẹn Ọgua Osa kevbe erhan edọnmwẹ, onurho kevbe ẹkhu. Avbe iran ni winna keghi gbẹnnẹ ama aranmwẹ ifuẹn lele egbekẹn ọnrẹn." 
2Chronicles3:8 Ọgua ne ọ ke uwu ẹre, ne a tie ẹre Ehe Ne ọ Huan Sẹe Ehia, kegha re ibata ọgban vbe utanmwẹ kevbe ibata ọgban vbe uvbẹmwẹ, ne ọ wa vbe re uvbẹmwẹ nene Ọgua Osa. Etọni igoru isẹn yan ugie ọ re a ya rhu egbekẹn ọnrẹn ighẹ Ehe Ne ọ Huan Sẹe Ehia." 
2Chronicles3:9 A keghi ya uwan nekherhe igoru ugie ru ise, a kevbe ya igoru rhu egbekẹn ugha ne ọ ke uwu ẹre." 
2Chronicles3:10 Ọba keghi vbe tama emwa rẹn wẹ ne iran ya ẹrọnmwọ sa aranmwẹ ifuẹn eva, ne iran ya igoru rhu ẹe kevbe ne iran vbe viọ ẹre ye uwu Ehe Ne ọ Huan Sẹe Ehia," 
2Chronicles3:11 ehe ne iran na mudia ke egbe viọ aro da onurho. Ọkpọkpa vbọ kegha mwẹ ifuẹn eva. Ifuẹn ọkpọkpa kegha re ibata ihinrọn vbe ukhiọnmwẹ vbe utanmwẹ. Iran keghi rhan ifuẹn nii ne ọ ya dekan egbe vbe adesẹneva ughugha nii, ọ keghi vbe sẹ egbekẹn vbe obọ eveva ọghe ugha ni. Ehe ne ọ ghi wa niẹn sẹ vbe otọ kegha re ibata ọgban ne ọ wa vbe re uvbẹmwẹ ughugha ni." 
2Chronicles3:12  
2Chronicles3:13  
2Chronicles3:14 A keghi ya eto ovbiohuẹ deba emwi ọvbehe e eso do ukpọn onurho ọghe Ehe Ne ọ Huan Sẹe Ehia nii, a keghi ya ẹmu ne raghoragho, ododo, kevbe ne ọ baa muẹn, vbe ne a na vbe gbẹnnẹ ama ọghe avbe aranmwẹ ifuẹn nii lele." 
2Chronicles3:15 Ọba keghi ma orrẹ eva ye odaro Ọgua Osa, ọkpọkpa kegha re ibata evayan ekigbe siyeha vbe uyomwẹ, ẹzi ne ọ kpọlọ ne ọ re ibata ihinrọn vbe ukhiọnmwẹ vbe uyomwẹ kegha rre eveva." 
2Chronicles3:16 A keghi ya eghan ọgiọrọ ne a rhie ẹre owẹ la owẹ mu ona ye odukhunmwu orrẹ ni, kevbe ikpẹrọnmwọ oze iyisẹn ba ẹre." 
2Chronicles3:17 Avbe orrẹ na, ọkpẹn onurho ne a la la Ọgua Osa ọre a mannọ iran yi, a kegha tie ne ọ rre odẹ ekẹn vbọ Jakin, a kegha tie ne ọ rre odẹ okuọ vbọ Boaz." 
2Chronicles4:1 E Solomọn ne Ọba keghi ru Ogiukpo oze, ọ kegha re ibata ọgban vbe igienẹnẹ, uyomwẹ ọnrẹn kegha re ibata ekesugie." 
2Chronicles4:2 Ọ keghi vbe ru ẹgbẹdin ne ọ lẹga ọghe oze, ibata ihinrọn vbe ukhiọnmwẹ vbe udinmwimwẹ mwẹ, ibata ekesugie vbe uvbẹmwẹ kevbe ibata isẹn yan iyeva vbe ọlẹga." 
2Chronicles4:3 A keghi mu ona ọgbagba eva lẹga ehọ ẹre vbe iyeke ẹre ighẹ ẹgbẹdin nii, ọkpa kegha rre odukhunmwu enọkpa. Emwi ne a ya munọ ona yọ na kegha re ama ẹkhuia ẹmila ne a sa ginna ẹgbẹdin nii." 
2Chronicles4:4 A keghi mu ẹgbẹdin nii yan ẹkhuia ẹmila iweva iyeke, ehia keghi viọ aro da ore." 
2Chronicles4:5 Zẹ vbe ne emwi ne a ya ru ẹgbẹdin na mwẹ imi sẹ kegha re akhuẹn obọ eha. Ehọ ẹre kevbe yevbe ehọ ukpu, ọ na vbokho egbe ghe iyeke zẹ vbe obobo ne ọ rhan nẹ. Ẹgbẹdin nii keghi gua omwa egalọn arriaisẹn ekesugie (15,000)." 
2Chronicles4:6 Iran keghi vbe ru igarawa igbe, a na wẹ ne a viọ isẹn ye odẹ ekẹn Ọgua Osa kevbe isẹn nekpa ye odẹ okuọ. Enii ọre a wẹ ne a ya gha kpe avbe emiowo ne a wẹ ne a giẹn uan zẹ vbe ese ne a zọ re. Amẹ ne ọ rre ẹgbẹdin nọkhua ni ọ re a wẹ ne avbe ohẹn ya gha khuẹ." 
2Chronicles4:7 Iran keghi ru erhan ọmukpa igoru igbe zẹ vbe ne a ka ya ru ẹe dee yi kevbe eteburu igbe. Iran keghi viọ ẹre ye ọgua nọkhua vbe uwu Ọgua Osa, erhan ọmukpa isẹn kevbe eteburu isẹn vbe obọ na kevbe obọ nọkpa. Iran kevbe ru ọkpan igoru iyisẹn." 
2Chronicles4:8  
2Chronicles4:9 Iran keghi ru ẹghodo uwowa ne avbe ohẹn, kevbe ẹghodo ore, a keghi ya oze rhu avbe ẹkhu ni rre ẹkpo avbe ẹghodo ni." 
2Chronicles4:10 A keghi mu ẹgbẹdin ni ye okhiẹ ne ọ rre ẹkpo ekẹn kevbe orrie vbe Ọgua Osa. 
2Chronicles4:11 E Huram keghi vbe ru avbe akhe, ovbẹvbẹ kevbe ọkpan. Emwi hia ne ọ wa tama e Solomọn ighẹ rẹn gha ru ye uwu Ọgua Osa, ọ keghi wa ru ehia gba: Orrẹ ne eva Ehe ne ọ mwẹ imi vbe uhunmwu avbe orrẹ ni ne ọ ye vbe ọkpan Avbe ọgiọrọ ne a do ẹre ọrhiowẹlowẹ ya mu ona ye avbe orre ọkpọkpa, ikpẹrọnmwọ oze arriaeva ne a mwamwa ẹre uviẹn eva ya mu ona ye ẹzi orrẹ nii Avbe okotọ igbe Avbe igarawa igbe Ẹgbẹdin nii Avbe ẹkhuia ẹmila iweva ne a mu ẹgbẹdin nii yan Avbe akhe, ovbẹvbẹ kevbe ekuiyẹ, oyiya E Huram ne ọkaoiwinna keghi ya oze ne a kpe ru avbe emwi na hia zẹ vbene Solomọn ne ọba tama rẹn, ne a miẹn gha lo vbe Ọgua Osa e Nọyaẹnmwa." 
2Chronicles4:12  
2Chronicles4:13  
2Chronicles4:14  
2Chronicles4:15  
2Chronicles4:16  
2Chronicles4:17 Ọba keghi wẹ ne a ru avbe emwi na hia vbe ọgua ogun ne ọ rre ẹkpo e Sukọt kevbe Zẹrẹda vbe Iya e Jọdan. 
2Chronicles4:18 Avbe emwi ne a ru keghi bun sẹrriọ wẹ ọmwa rhọkpa, ma ghi mwa inu oze ne a loro, vbene ọ khua sẹhẹ." 
2Chronicles4:19 E Solomọn ne ọba na vbe wẹ ne a ya igoru ru avbe emwi ne a ya te Ọgua Osa, Ogiukpo kevbe eteburu ne a viọ ebrẹd ne a ya yo imuohan gie Osa ye." 
2Chronicles4:20 Avbe erhan ọmukpa kevbe avbe ukpa igoru ne a ra gha rhu ye odaro Ehe Ne ọ Huan Sẹe Ehia, zẹ vbe ne a mwamwa ẹn." 
2Chronicles4:21 Avbe obobo ne a ya te ẹre, avbe ukpa kevbe awan," 
2Chronicles4:22 emwi ne a ya dọ ukpa yọ, avbe ọkpan ne a viọ eturari yi, kevbe avbe ọkpan ne wẹwẹrhẹ ne a ya wan erhẹn. Igoru ne a ma gua ọ re a ya ru avbe emwi na hia. avbe ẹkhu ore ni rre Ọgua Osa kevbe avbe ẹkhu ni rre Ehe Ne ọ Huan Sẹe Ehia, igoru ọ re a ya rhu ehia." 
2Chronicles5:1 E Solomọn ne ọba ghi winna iwinna Ọgua Osa fo nẹ, ọ keghi mwamwa avbe emwi hia ne Devid ne erha ẹe ya fi ohan ne Osanobua ye uwu avbe aza Ọgua Osa, avbe esiliva, igoru kevbe avbe emwi ọvbehe." 
2Chronicles5:2 Ẹre Solomọn ne ọba na tie avbe ọkaolotu ọghe dọmwadẹ ẹgbẹe kevbe ẹwae ni rre Izrẹl ne iran do miẹn egbe vbe Jerusalẹm, ne iran do mu Ẹkpẹti Ile e Nọyaẹnmwa ke Zaiọn ne Ẹvbo e Devid gha rrie Ọgua Osa." 
2Chronicles5:3 Iran hia keghi do si egbe koko vbe ẹghẹ Emwiukpo Irhu. 
2Chronicles5:4 Avbe ọkaolotu hia ghi si egbe koko nẹ, avbe Livai keghi tọn Ẹkpẹti Ile ni mu." 
2Chronicles5:5 Iran na mu ẹẹn gha rrie Ọgua Osa, avbe ohẹn kevbe avbe Livai kevbe mu Owa Ukpọn ne a ya rẹn ighẹ e Nọyaẹnmwa rre evba, kevbe avbe emwi ne a lo vbọ hia gha rrie Ọgua Osa." 
2Chronicles5:6 E Solomọn ne ọba kevbe ivbi Izrẹl hia keghi si egbe koko vbe odaro Ẹkpẹti Ile, iran na ya ohuan kevbe ẹmila ni bun zẹ ese — ehia bu sẹrriọ wẹ ẹ i gia ka." 
2Chronicles5:7 Ẹre avbe ohẹn na mu Ẹkpẹti Ile e Nọyaẹnmwa la uwu Ọgua Osa, iran keghi ya mu ẹẹn ye Ehe Ne ọ Huan Sẹe Ehia. Vbe ototọ avbe emwi ni zẹ ifuẹn nii." 
2Chronicles5:8 Ifuẹn ne iran rhan rẹn keghi degue Ẹkpẹti nii kevbe avbe ọkpọ ne a ya mu ẹẹn. 
2Chronicles5:9 Ọmwa ne ọ mudia ye odaro Ehe Ne ọ Huan Sẹe Ehia sẹtin wa bẹghe ukpẹ avbe ọkpọ nii, sokpan, ehe ọvbehe ne a ghi na sẹtin bẹghe ẹre, ẹ i ghi rrọọ. (Avbe ọkpọ ni ye rre evba do sẹ ẹdẹnẹrẹ na.)" 
2Chronicles5:10 Emwi rhọkpa ma vbe gha rre uwu Ẹkpẹti Ile nii gberra uhanhan okuta eva ne Mosis viọ yọ vbe uhunmwu oke Sainai, vbe ẹghẹ ne Nọyaẹnmwa na gu avbe ivbi Izrẹl ta ile vbe iran ke otọe Igipt dee." 
2Chronicles5:11 Avbe ohẹn ni rre evba hia fẹẹrẹ vbe ne a i na vbe lele oka ne iran ye vbọ, keghi wa ya egbe fi ohan. Kevbe avbe Livai ni kpe ẹzi kẹn ighẹ avbe Asaf, e Heman kevbe Jedutun kevbe iran ni rre ẹwae iran hia keghi ya ukpọn eto ovbiohuẹ han an. Avbe Livai keghi sikẹ odẹ ahọ ọghe ogiukpo kevbe iran kevbe isẹ kevbe akpata vbe obọ. Avbe ohẹn iyehan (120) keghi mudia ke iran gha kpe okpe. Iran ni kpe okpe kegha kpe okpe, iran kegha kpe ẹre ye avbe iran ni so ihuan ẹre vbene ọ na wa gua ẹe ro, deba isẹ kevbe avbe emwi ihuan ọvbehe, vbe ne iran na gha rho e Nọyaẹnmwa wẹẹ: “Wa rho e Nọyaẹnmwa, rhunmwuda, rẹn ma an, aho ẹmwẹ ọmwa rẹn, etẹbitẹ nọ.” Avbe ohẹn ghi wa kpao hin uwu Ọgua Osa rre ni, vbe ọwarọkpa, okuku ne wain wain, ne ọ gbe ebiebi ye ọmwa aro, ne ọ re ama ne ọ rhie maa wẹ e Nọyaẹnmwa rre evba keghi wa vuọn rẹn. Iran ma ghi sẹtin gha ru ugamwẹ ni khian." 
2Chronicles5:12  
2Chronicles5:13  
2Chronicles5:14  
2Chronicles6:1 Ẹre Solomọn ne Ọba na na erhunmwu wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa, wẹ ọ re ọ tobọ ruẹ kha wẹ uwu okuku ke ebiebi ọ re u ra gha dia." 
2Chronicles6:2 Banbanna, I bọ ọgua osa ọrhẹnrhẹn ne uẹn nẹ, ehe ne u khian gha dia ẹdẹdẹmwẹdẹ.”" 
2Chronicles6:3 Emwa Izrẹl hia keghi mudia vbe evba. Ọba keghi fi egbe werriẹ, ọ na nọ erhunmwu afiangbe Osanobua ne iran." 
2Chronicles6:4 Ọ wẹẹ, “Wa rho e Nọyaẹnmwa ne Osanobua ọghe Izrẹl! Ọ mu eyan ne ọ yan ma e Devid ne erha mwẹ sẹ, ne ọ na khama rẹn wẹẹ," 
2Chronicles6:5 ‘Ke ẹghẹ ne I ya viọ emwa mwẹ ke otọe Igipt ladian do sẹ ebanbanna, I ma hannọ ẹvbo ke ẹvbo zẹ ne I gha bọ ọgua osa mwẹ yi vbe Izrẹl, ehe ne a gha na gha ga mwẹ. I ma vbe zẹ ọmwarhọkpa ne ọ gha re ọkaolotu Izrẹl ne emwa mwẹ." 
2Chronicles6:6 Sokpan banbanna nian, I zẹ e Jerusalẹm zẹ vbe ehe ne a gha na gha ga mwẹ kevbe uwẹ ne Devid ne u gha khaemwisẹ yan emwa mwẹ!’ ”" 
2Chronicles6:7 E Solomọn keghi rhie te ẹe wẹẹ, “E Devid ne erha mwẹ keghi zẹe vbe iro ne irẹn bọ ọgua osa ne a gha na gha ga e Nọyaẹnmwa ne Osanobua ọghe Izrẹl." 
2Chronicles6:8 Sokpan, e Nọyaẹnmwa tama rẹn wẹẹ, ‘Iro esi ọ re u zẹe ne u na wẹ u ra bọ ọgua osa mẹ." 
2Chronicles6:9 U i ra bọe, sokpan ovbi uẹ, ovbi uẹ vbe ẹko, ọ re ọ gha bọ ọgua osa mwẹ.’" 
2Chronicles6:10 “Banbanna nian, e Nọyaẹnmwa mu eyan rẹn sẹ nẹ, mẹ rriọba Izrẹl lele erha mwẹ, I vbe bọ ọgua osa ne a na gha ga e Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl." 
2Chronicles6:11 I mu Ẹkpẹti Ile nii ye Ọgua Osa nẹ emwi ni rre uwu ẹre ọrọre avbe uhanhan okuta ọghe Ile ne Nọyaẹnmwa gu emwa Izrẹl ta.” 
2Chronicles6:12 E Solomọn keghi sirra emwa ni hia gha rrie odaro Ogiukpo, ọ keghi mudia viọ obọ da odukhunmwu ne ọ na erhunmwu." 
2Chronicles6:13 (E Solomọn vbe ya oze ru eteburu ne a mudia yan ọ keghi mu ẹẹn ye adesẹ ẹghodo, ukpọlọmwẹ ọnrẹn kegha re omwa ibata erẹnrẹn vbe igie enenẹ vbe ne ọ na vbe re omwa ibata isẹn vbe uyomwẹ, ọ keghi hin eteburu nii, ọ na diguẹ yọ vbe ehe ne emwa hia gha na gha bẹghe ẹre, ọ keghi viọ obọ da odukhunmwu ne ọ na erhunmwu.)" 
2Chronicles6:14 Ọ keghi na erhunmwu wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl, ẹbọ ne ọ ye vbe ruẹ ẹ i rrọ vbe ẹrinmwi ra vbe agbọn. U mu Ile ne u gu emwa ruẹn ta sẹ, u keghi ho ẹmwẹ iran vbe iran a ye ekhọe iran hia gha họn ẹmwẹ ne uẹn." 
2Chronicles6:15 U mu eyan ne u yan ma e Devid ne erha mwẹ sẹ, ẹdẹnẹrẹ na nian, ẹmwẹ hia ne a tae vbọ, a mu ẹẹn sẹ nẹ." 
2Chronicles6:16 Banbanna nian, e Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl, vbe mu eyan nọkpa ne u yan ma erha mwẹ sẹ vbe ne u na tama rẹn wẹ te a gha miẹn wẹ ọkpa vbe uwu ivbi uniẹn ọnrẹn ọ re ọ gha khaemwisẹ yan Izrẹl vbe ẹghẹ hia a dẹghe iran vbe lele uhi ruẹ zẹ vbene irẹn ru." 
2Chronicles6:17 Rhunmwuda ọnii nian, e Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl, gie emwi hia ne u yan ma e Devid ne ọguọmwadia ruẹ gele sẹ." 
2Chronicles6:18 “Sokpan, vbene ẹmwata, Osanobua, wẹ gha sẹtin gele yin agbọn na vbe ehe ne ikpia kevbe ikhuo ye ra? Uhin wẹ ẹrinmwi ma kpọlọ sẹ ne ọ gha gua a, vbe Ọgua Osa na ne imẹ bọe gha na gua uwẹ hẹ?" 
2Chronicles6:19 E Nọyaẹnmwa, Osanobua mwẹ, ọguọmwadia ruẹ mẹ khin. Danmwehọ erhunmwu mwẹ ne u vbe ru emwi ne I nọ ruẹn re mẹ." 
2Chronicles6:20 Gha gbe aro ghe Ọgua Osa na asọn kevbe avan. U yan mẹ wẹ emwa na ọ re a gha na gha ga a rhunmwuda ọnii, I gha mu aro da Ọgua Osa na gha na erhunmwu, u ghi họn ọghomwẹ." 
2Chronicles6:21 Họn erhunmwu mwẹ kevbe erhunmwu ivbi Izrẹl ne emwa ruẹn vbe iran a mu aro da emwa na na erhunmwu. U ghi họn ọghomwa vbe owa ruẹ vbe ẹrinmwi, ne u yabọ mwa." 
2Chronicles6:22 “A gha ba ọmwa ifi ẹzọ wẹ ọ ru ọmwa ọvbehe emwi ne ọ ma kei, a na mu ẹẹn gha die odaro Ogiukpo vbe Ọgua Osa ruẹ, ne ọ do vẹn ihẹn wẹ rẹn ma rẹn ọkpa, rẹn ma rẹn eva." 
2Chronicles6:23 E Nọyaẹnmwa, danmwehọ vbe ẹrinmwi, ne u bu ohiẹn eguọmwadia ruẹ. Ru enọ rria abe emwi oya ne ọ maẹn, ne u vbe bu asẹ ne enọ ma rri abe." 
2Chronicles6:24 “A dẹghe obọ eghian ke okhunmwu ne ivbi Izrẹl ne emwa ruẹn vbe okuọ rhunmwuda ighẹ iran rra iyi ruẹ, a dẹghe iran ghi dọlegbe bu ruẹ rre, iran na gha die Ọgua Osa na, iran na ya imuegberriotọ nọ ayabọ vbe obọ ruẹ." 
2Chronicles6:25 Danmwehọ iran vbe ẹrinmwi, ya oru khọ emwa ruẹn bọ iran, ne u vbe dọlegbe viọ iran gha die otọ ne u mu ne iran kevbe avbe erha iran odede." 
2Chronicles6:26 “Deghẹ emwa ruẹn rra iyi ruẹ, u na wẹ ne amẹ ghẹ rhọ, a dẹghe iran ghi fiwerriẹ, iran na mu aro da Ọgua Osa na ya imuegberriotọ na erhunmwu ghe ruẹ." 
2Chronicles6:27 E Nọyaẹnmwa, danmwehọ iran vbe ẹrinmwi, ne u ya orukhọ ivbi Izrẹl ne eguọmwadia ruẹ bọ iran ne u vbe ma iran vbene a ru emwi ne ọ gbae hẹ. Iyeke ọnii, Nọyaẹnmwa, gie amẹ rhọ ye otọe na ne ọ re ọwuẹ, ne uwẹ vbe mu ne emwa ruẹn ne ọ gha re ọghe iran etẹbitẹ." 
2Chronicles6:28 “A dẹghe ukhunmwu ọ re ọ ghi la ẹvbo ra egboghogbogho nọ, ra te emwiokọ hia sohie ra te irhiso rri ọe rua, ra te eghian mu okuọ gie emwa ruẹn, ra dẹghe emianmwẹ nọ ra ohuẹhuẹ vbe uwu emwa ruẹn." 
2Chronicles6:29 U ghi họn erhunmwu iran. A dẹghe ọmwaikọmwa vbe uwu ivbi Izrẹl ne emwa ruẹn miẹn emwi ne ọ da ẹre egbe, ọ na viọ obọ erhunmwu ghe okhunmwu da Ọgua Osa ruẹ na." 
2Chronicles6:30 U ghi họn erhunmwu iran. Danmwehọ iran vbe owa ruẹ vbe ẹrinmwi ne u yabọ iran. Wẹ ọkpa kẹkan ọ re ọ rẹn emwi ne ọmwa mu ro vbe ekhọe. U ghi ru dọmwadẹ ọghe ọe vbene ọ khẹ ke ẹe. 
2Chronicles6:31 Ne emwa ruẹn miẹn ehe na gha mu ohan ruẹn, ne iran vbe gha họn ẹmwẹ ne uẹn vbe ẹghẹ hia ne iran gha ya vbe otọe nii ne u mu ne avbe erha mwa odede." 
2Chronicles6:32 “Orhunmwuyẹn ne ọ rre isi ne ọ rrei gha họn otiti ukpọlọmwẹ kevbe iwegbe ruẹ, kevbe vbene u wa zabọ ru emwi hẹ ọ na gha de do na erhunmwu vbe Ọgua Osa na." 
2Chronicles6:33 Rọn erhunmwu ẹnrẹn. Họn ọghe ọe vbe ẹrinmwi ne u ye, ne u ru emwi ne ọ nọ rẹn ne ẹẹn, ne emwa ne agbọn hia miẹn ehe na rẹn ruẹn, ne iran vbe gha họn ẹmwẹ ruẹn vbene ivbi Izrẹl ne emwa ruẹn ru. Ẹghẹ nii, iran ghi do rẹn wẹ, Ọgua Osa ne I bọe na ọrọre ehe ne a gha na gha ga a." 
2Chronicles6:34 “U gha tama emwa ruẹn ne iran mu okuọ gie eghian iran, iran na na erhunmwu ghe ruẹ vbe ehe ne iran a rhirhi gha ye, iran na mu aro da ẹvbo na ne uwẹ hannọ zẹ, kevbe Ọgua Osa ne I bọe ne uẹn na." 
2Chronicles6:35 Họn erhunmwu iran, họn urhu iran vbe ẹrinmwi, ne u gie obọ iran ke ukhunmwu." 
2Chronicles6:36 “Emwa ruẹn gha rukhọ ghe ruẹ, — a i miẹn ọmwa ne ẹ i ru orukhọ — ighẹ ohu na mu ẹẹn, u na gie obọ eghian iran ke okhunmwu, iran na vbe hẹ iran oghunmwu gha rrie ẹvbo ọvbehe, ọ gha khọn rẹn ne ẹvbo nii wa gha rrei." 
2Chronicles6:37 Họn erhunmwu emwa ruẹn. a dẹghe iran roiro fiekhọewerriẹ iran na na erhunmwu ghe ruẹ iran na miẹn orukhọ iran kue wẹ ẹwobi ne emwa orukhọ ọ re iran khin, u ghi họn erhunmwu iran Nọyaẹnmwa." 
2Chronicles6:38 A dẹghe iran gele roiro fi uyinmwẹ werriẹ vbe ẹkoata ne ọ sẹ otọ ẹko, iran na mu aro da otọ na ne uwẹ mu ne avbe erha mwa odede, ẹvbo na ne uwẹ zẹe kevbe Ọgua Osa na ne I bọ ne uẹn, gha na erhunmwu ghe ruẹ." 
2Chronicles6:39 U ghi họn erhunmwu iran. U ghi họn urhu iran vbe owa ruẹ vbe ẹrinmwi ne u tohan iran, ne u ya orukhọ hia ọghe emwa ruẹn bọ iran." 
2Chronicles6:40 “Banbanna nian, Osanobua mwẹ, tọn aro mu ghe ima ne u gha họn erhunmwu ne a na vbe emwa na." 
2Chronicles6:41 Guakpao nian e Nọyaẹnmwa Osanobua, uwẹ kevbe Ẹkpẹti Ile ne ima ya rẹn ẹtin ruẹn, la uwu Ọgua Osa ne u gha rre evba ni rhinrin ẹdẹ. Fiangbe avbe ohẹn ruẹn vbe emwi ne iran ru hia, ne ọyẹnmwẹ gha sẹ emwa ruẹn hia rhunmwuda ne u na maa ne iran." 
2Chronicles6:42 E Nọyaẹnmwa ne Osanobua, ghẹ he ọba ruẹ ne u wẹ zẹe, ya aho ẹmwẹ ọmwa ruẹn ye Devid ne ọguọmwadia ruẹ re.”" 
2Chronicles7:1 E Solomọn ne ọba ghi na erhunmwu fo nẹ, erhẹn keghi ke ẹrinmwi rre ọ na giẹn emwi ne a ya zọ ese nii, ẹre awanwan ne ẹ i gie a ghe, ne ọ rhie maa ighẹ e Nọyaẹnmwa rre evba, na vuọn Ọgua Osa." 
2Chronicles7:2 Rhunmwuda ne a wanwan ne ẹ i gia ghe na vuọn Ọgua Osa nii, avbe ohẹn ma sẹtin la rọ." 
2Chronicles7:3 Ugbẹn vbe ivbi Izrẹl ghi miẹn erhẹn ne ọ ke ẹrinmwi rre kevbe awanwan ne ọ vuọn Ọgua Osa, iran keghi dele viọ aro rhu otọ vbe ibare, iran ga Osanobua, iran keghi rho ẹre ye umamwẹ ọnrẹn kevbe aho ẹmwẹ ọmwa etẹbitẹ ne ọ mwẹ." 
2Chronicles7:4 Ẹre Solomọn kevbe emwa nii hia na zọ ese ghe Nọyaẹnmwa. 
2Chronicles7:5 Ọ keghi ya ẹmila arriaisẹn eva yan ugie (22,000) zọ ese, kevbe ohuan arriaisẹn iyehan (120,000), erriọ ọ re rẹn kevbe emwa nii na do ya Ọgua Osa nii fi ohan." 
2Chronicles7:6 Avbe ohẹn keghi mudia ye ehe ne a mwamwa ye otọ khẹ iran, avbe Livai keghi mudia viọ aro da iran, iran kegha ye emwi iku kevbe ihuan ne Devid viọ ye otọ gha rho e Nọyaẹnmwa, Iran kevbe gha so ihuan na, “Itohan rẹn i mwẹ ọfo!” zẹ vbe ne Devid ma iran re. Avbe ohẹn kegha kpe okpe vbene emwa nekpa hia na mudia." 
2Chronicles7:7 E Solomọn keghi vbe ya ẹghodo adesẹ ne ọ rrọọ fi ohan, ehe ne ọ wa rre odaro Ọgua Osa, ọ na vbe ya emwi ne a wa giẹn ọnrẹn ohoho zọ ese vbe evba, deba ọghe ọka kevbe ẹvbi ne a viọ rre kevbe avbe emwi ne a ya si isara rre. Emwi ne ọ ya ẹe ru vberriọ wẹ Ogiukpo oze ne ọ ru ma kpọlọ sẹ ne ọ gha gua emwi izọ ese na hia." 
2Chronicles7:8 E Solomọn kevbe ivbi Izrẹl hia keghi ya ikpẹdẹ ihinrọn ru emwiukpo Irhu, ẹvbo ọrhẹnrhẹn keghi rre, uhin ya sẹ Ada e Hamat ne ọ wa rrei ẹsẹse vbe odẹ okuọ, ke odẹ ekẹn ọghe uwu Igipt." 
2Chronicles7:9 Iran keghi ya ikpẹdẹ ihinrọn do ugie ne a ya ye Ọgua Osa fi ohan, iran keghi vbe ya ikpẹdẹ ihinrọn ọvbehe do ugie nii. Vbe ikpẹdẹ ne okiekie, iran keghi do ugie ne a ya khui ẹre uhunmwu." 
2Chronicles7:10 Vbe ikpẹdẹ ne ọ ghi lele ẹe, ne ọ re ikpẹdẹ ne ogieha yan ugie ọghe uki ne ogihinrọn, e Solomọn keghi zẹ emwa ni urrie. Ọyẹnmwẹ keghi sẹ iran ye afiangbe ne Osanobua rhie ne Izrẹl ne emwa rẹn, e Devid kevbe Solomọn." 
2Chronicles7:11 Ugbẹn vbe Solomọn ghi bọ Ọgua Osa fo nẹ, ke ẹe kevbe ẹguae vbene ọ na wa winna ehia gba sẹ vbene ọ mwamwa ehia." 
2Chronicles7:12 E Nọyaẹnmwa keghi rhie egbe maa rẹn vbe asọn, ọ keghi tama rẹn wẹẹ, “I Họn erhunmwu ruẹn nẹ, I vbe rhan obọ miẹn Ọgua Osa na, zẹ vbe ehe ne a gha na gha zọ ese ghe mwẹ." 
2Chronicles7:13 Ẹghẹ ke ẹghẹ ne I ya wẹ ne amẹ ghẹ rhọ, ra te I gie irhiso do rri emwiokọ, ra te I gie egboghogbogho la uwu ẹbu emwa mwẹ." 
2Chronicles7:14 Adeghẹ iran na erhunmwu ghe mwẹ, iran na fi uyinmwẹ werriẹ, iran zobọ vbe emwi dan ne iran te ka ru, I gha họn urhu iran vbe ẹrinmwi I ghi ya orukhọ iran bọ iran I ghi dọlegbe ye otọ iran khian ne ọ maa." 
2Chronicles7:15 I ghi gbe aro ghe Ọgua Osa na, I ghi vbe mu egbe ne I ya họn erhunmwu ne iran na vbe emwa," 
2Chronicles7:16 rhunmwuda ighẹ mẹ hannọ ẹẹn zẹ nẹ, I na vbe ya ẹe khian ne ọ huanrẹn zẹ vbe ehe ne a gha na gha ga mwẹ ẹdẹdẹmwẹdẹ, I gha gbe aro ghe ẹre, I ghi vbe degue ẹre ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
2Chronicles7:17 U gha ya ẹkoata ga mwẹ zẹ vbene Devid ne erha a ru, u na ya uhi mwẹ ru emwi u na gha ru emwi hia ne I tama ruẹn ne u ru." 
2Chronicles7:18 I gha mu eyan ne I yan ma erha a sẹ vbene I na tama rẹn wẹ usun uniẹn ivbi ẹre ọ re a gha na gha miẹn ne ọ khaemwisẹ yan Izrẹl ẹdẹdẹmwẹdẹ. 
2Chronicles7:19 Sokpan adeghẹ a na miẹn vbe ẹghẹ ke ẹghẹ wẹ, wẹ vbe emwa ruẹn rra uhi mwẹ kevbe iyi mwẹ ne I yi ma uwa, wa na ya gha ga ẹbọ ọvbehe." 
2Chronicles7:20 Ẹghẹ nii, I ghi viọ uwa hin otọ ne I te mu ne uwa rre, I ghi lahin Ọgua Osa na rre, ehe ne I mẹ te ya khian ne ọ huanrẹn wẹ evba ni ọ re a gha na gha ga mwẹ. Emwa ghi gha ya ẹe gbogiẹ vbe ehe hia, iran ghi gha zan rẹn." 
2Chronicles7:21 “Banbanna nian, emwa hia ọ re ọ ya ọghọ ne Ọgua Osa na, sokpan, ọ gha sẹ ẹghẹ nii, unu ghi yan emwa hia ni rhirhi lae gberra, iran ghi nọ wẹẹ, ‘Vbọzẹ ne Nọyaẹnmwa na ru otọe na kevbe Ọgua Osa rẹn vbenian yi?’" 
2Chronicles7:22 Emwa ghi wanniẹn wẹẹ, ‘Rhunmwuda ighẹ iran fi iyeke gbe Nọyaẹnmwa ne Osanobua iran, ne ọ viọ avbe erha iran odede ke Igipt ladian gha dee, iran keghi kpe iku gie ẹbọ ọvbehe, iran na gha ga iran. Ọnii ọ sii ẹe ne Nọyaẹnmwa na gie emwi dan na rruan iran.’ ”" 
2Chronicles8:1 Ikpugie ọ re Solomọn ya bọ Ọgua Osa kevbe ẹguae ẹre. 
2Chronicles8:2 Ọ keghi vbe dọlegbe bọlọ avbe ẹvbo ne Hiram ne ọba viọ nẹẹn, ọ na gie ivbi Izrẹl eso ne iran ya yin odọ." 
2Chronicles8:3 Ọ keghi khọn mu otọe Hamat kevbe Zọba. 
2Chronicles8:4 Ọ na gbe odin ga ẹvbo ne a tie ẹre Palmira ne ọ rre ato. Ọ keghi dọlegbe bọlọ avbe ẹvbo ne a si evbare koko yi, ni rre Hamat hia." 
2Chronicles8:5 E Solomọn keghi dọlegbe bọlọ avbe ẹvbo na hia. Bẹt Horọn ne ọ ke, odọ Bẹt Horọn ne ọ ke otọ, (ena kegha re ẹvbo ne a gbe odin gaa, ne ọ vbe mwẹ urho ne a khui.)" 
2Chronicles8:6 Ẹvbo ne a tie ẹre Baalat, ẹvbo hia ne ọ viọ emwi ne a hẹ giee yi, kevbe avbe ẹvbo ne ọ viọ avbe ẹsin ẹnrẹn yi. vbene ọ mwamwa ẹn wẹ rẹn gha bọ e Jerusalẹm, erriọ ọ re ọ wa ruẹe, ke Lebanọn kevbe otọe ne ọ khaemwisẹ yan hia." 
2Chronicles8:7 E Solomọn keghi viọ ivbi e Kenan ni ke ẹe vbọ, ne ivbi Izrẹl ma gbele ua ẹghẹ ne iran na khọn ẹvbo nii, ọ keghi ya iran gha winna vbe ne ẹ i na ha osa ne iran. Ena kegha re ivbi e Hiti, Amọri, e Pẹriz, e Hivi kevbe Jebus, ivbi uniẹn iran na hia, eviẹn iran ye khin do sẹ ẹdẹnẹrẹ na." 
2Chronicles8:8  
2Chronicles8:9 A ma ya ivbi Izrẹl winna iwinna ne a i ha osa yi sokpan, iran kegha re ivbiyokuo, ewọe iwinna, iran ni dia ikẹkẹ okuọ ye odẹ, kevbe iran ni hin ẹsin." 
2Chronicles8:10 Arhin ekigbe siyeha yan uri (250) ọ re a viọ yọ ni gha gbearoghe iwinna ne a ya ẹtin vbe iwegbe mu ọmwa winna nii, iran ke gha winna vbe dọmwadẹ ihẹ owa ne a bọlọ khian." 
2Chronicles8:11 E Solomọn keghi rhie amwẹ ọnrẹn ne ovbi ọba Igipt hin ẹvbo e Devid rre gha rrie owa ne ọ bọ ne ẹẹn. Rẹn keghi kha wẹẹ, “Ọ ma ke ne okhuo ni gha rre ẹguae e Devid ne ọba Izrẹl, rhunmwuda, eheikehe ne Ẹkpẹti Ile rhirhi gha ye, ehe ne ọ huanrẹn ọre nọ.”" 
2Chronicles8:12 E Solomọn keghi zọ ese ghe Nọyaẹnmwa vbe aka ne ọ bọ ye odaro Ọgua Osa. 
2Chronicles8:13 Ọ keghi zọ ese ne a tọẹn zẹ vbene Uhi e Mosis mu ẹẹn ye otọ ne dọmwadẹ ẹdẹ ne ọ huanrẹn. Ẹdẹ Ikẹtin, Emwiukpo Uki Ọgbọn, kevbe emwiukpo eha ne a ru ukpukpo, ena ọre Emwiukpo Ebrẹd Nọmahue, Emwiorhọ kevbe Emwiukpo Irhu." 
2Chronicles8:14 Zẹ vbene Devid ne erha ẹe mwamwa ẹn ye otọ, ọ keghi mwamwa iwinna ẹdẹ ọkpọkpa ọghe avbe ohẹn kevbe avbe Livai ni ru iyobọ ne avbe ohẹn vbe ihuan ne a so kevbe iwinna iran. Ọ keghi vbe mwamwa avbe iran ni khẹ Ọgua Osa ye dọmwadẹ oka ne iran gha ya gha winna iwinna iran vbe dọmwadẹ onurho, zẹ vbene Devid ne ọmwa Osanobua tae." 
2Chronicles8:15 Emwamwa ne Devid mu ye avbe ohẹn kevbe avbe Livai otọ vbe ekpa avbe aza kevbe avbe emwi ọvbehe, a keghi mu ẹẹn sẹ fẹẹrẹ." 
2Chronicles8:16 Vbe ẹghẹ ne a kha na, iwinna ne Solomọn viọ obọ yi hia fẹẹrẹ, a winnaẹn fo nẹ. Ke egbe ẹyotọ Ọgua Osa e Nọyaẹnmwa ne a gbe ya sẹ ufomwẹ ubọmwẹ ọnrẹn, iwinna ni hia keghi dunna." 
2Chronicles8:17 Ẹre Solomọn na gha rrie Eziọngeba kevbe Ẹlat ni rre eghute ni rre ehe ne Ukpẹ oke Akaba ye vbe otọe Idọm. 
2Chronicles8:18 E Hiram ne ọba keghi viọ okọ la obọ ewọe iwinna rẹn giẹe, ọ na viọ avbe oziguẹ ni guẹ iwinna yọ. Iran keghi gua okọ, iran kevbe ewọe iwinna e Solomọn, iran na gha rrie otọ Ọfa, iran keghi ke odọ viọ igoru ni gberra etọni igoru enẹirrọvbugie gie Solomọn." 
2Chronicles9:1 Otiti e Solomọn keghi do gha sẹ ehe ne Ọba Nokhuo e Siẹba ye, rẹn kegha rrie Jerusalẹm ne ọ ya mu ibo ne ẹẹn san. Ọ keghi viọ eguọmwadia ni bun ba egbe gha dee, ke ẹe kevbe ekẹtẹkẹtẹ ni bun ne a ya kun emwi ni winhin, ikpẹrọnmwọ kevbe igoru ọrhẹnrhẹn. Rẹn vbe Solomọn ghi miẹn egbe, ọ kevbe nọ rẹn ọta hia ni ghi rre ọre ekhọe." 
2Chronicles9:2 Rẹn keghi wa rhie ewanniẹn ye ehia. Emwi rhọkpa ne ọ lọghọ gbe ne a rhie ewanniẹn yi ma vbe zẹdẹ gha rrọ ne ẹẹn. 
2Chronicles9:3 Ọba Nokhuo e Siẹba keghi ya ehọ họn ẹwaẹn Solomọn, ọ keghi vbe miẹn ẹguae ne ọ bọe." 
2Chronicles9:4 Ọ keghi miẹn evbare ne a viọ ye ọ re uhunmwu e eteburu, owa ne avbe ewọe iwinna rẹn ye, vbene a mwamwa emwa ni winna nẹẹn vbe uwu ẹguae hẹ, kevbe ẹwu ne iran yọ, ẹwu ne avbe emwa ni ghae evbare vbe eghọ emwiukpo yọ, kevbe ese ne ọ zọ vbe uwu Ọgua Osa, ọ yan rẹn unu uan, egbe keghi wọ ẹre ye otọ." 
2Chronicles9:5 Ọ keghi tama ọba wẹẹ, “Emwata wa nọ vbene I họn ẹmwẹ ruẹn vbe ẹvbo mwẹ, vbe ekpa ruẹ kevbe ẹwaẹn ruẹn, ẹmwata nọ." 
2Chronicles9:6 I ma te ya ẹmwẹ ne a tama mwẹ yi rhinrin i te do ye aro mwẹ miẹn ọẹn. I ma he te họn obọkpa fo vbe a gha wa ẹwaẹn ruẹn ye ihẹ eva. U wan sẹ vbene emwa tae vbe ekpa ruẹ. 
2Chronicles9:7 Ọ ma kin iran ne eguọmwadia ruẹ, emwa ni wa rre ehe ne u ye vbe ẹghẹ hia, a na vbe gie uhunmwu iran ma sẹ vberriọ ne iran gha họn ẹmwẹ ẹwaẹn ruẹn, vbe ẹghẹ hia." 
2Chronicles9:8 Rhie urhomwẹ ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua ruẹ. Ọ rhie maa nẹ vbe ne irẹn ho ẹmwẹ ruẹn sẹ hẹ, vbene ọ na ya uwẹ rriọba ne u gha khaemwisẹ vbe eni irẹn. Rhunmwuda ighẹ ọ ho ẹmwẹ Izrẹl ne emwa rẹn, ọ vbe ho ne ọ gie iran gha rrọ rhinrin ẹdẹ, ọ keghi ya a rriọba, ne u sẹtin gha da uhi kevbe ibuohiẹn ẹmwata yi.”" 
2Chronicles9:9 Okhuo nii keghi viọ emwi izẹọhẹ ne ọ hẹ rre ne Solomọn. Ọ te ra wa sẹ etọni igoru isẹn deba emwi ni winhin kevbe ikpẹrọnmwọ ọrhẹnrhẹn. A ma he miẹn emwi ni winhin ni mose vbe egbe ne ọba nokhuo e Siẹba viọ ne Solomọn. 
2Chronicles9:10 (Emwa e Hiram ne Ọba kevbe emwa e Solomọn ne ọba, ni kun igoru ke Ọfa rre keghi viọ erhan umẹ kevbe ikpẹrọnmwọ rre." 
2Chronicles9:11 E Solomọn keghi ya erhan nii ru ikpa owẹ ye Ọgua Osa ẹguae ẹre. Ọ keghi vbe ya ẹe ru akpata kevbe ukusẹ ne avbe ikpemaba. A ma hẹ ka miẹn egbe emwi vberriọ yi vbe otọ e Juda.) 
2Chronicles9:12 E Solomọn ne ọba keghi viọ emwi hia ne ọba nokhuo e Siẹba nọ rẹn ne ẹẹn, ya deba emwi ne ọ ya ru ẹse werriegbe ne ẹẹn vbe okhuo nii ha okọ gie ẹe nẹ. Ẹre okhuo nii kevbe iran ni lelẹe khian na werriegbe gha rrie otọ e Siẹba." 
2Chronicles9:13 Ukpukpo, igoru ne ọ sẹ Solomọn obọ gberra omwa etọni isẹn yan ugie," 
2Chronicles9:14 deba igho uhunmwu ne avbe obaghẹn kevbe ekpatẹ hae. Avbe ọba Arebia kevbe avbe enikhaemwisẹ vbe Izrẹl keghi vbe gha viọ esiliva kevbe igoru gie ẹe. 
2Chronicles9:15 E Solomọn keghi ru asa nekhua uri (200) ne a ya omwa uwan ekesugie ọghe igoru ne a dunmwu rhu," 
2Chronicles9:16 deba asa negiẹrẹ iyisẹn yan uri (300) ne a ya omwa uwan igoru erẹnrẹn ne a dunmwu rhu. Ọ keghi wẹ ne a viọ ehia ye Ugha Ẹgbo e Lebanọn. 
2Chronicles9:17 Ọba na wẹ ne iran vbe ru ẹkete nọkhua ọkpa. A keghi ye akọn eni gue ihẹ eso vbọ, a keghi ya igoru ne a ma gua rhu obọ ni dekẹe." 
2Chronicles9:18 Ikpa owẹ ehan ọ re ọ rre nene ẹkete. A keghi vbe mu ukhuerhe ne a viọ owẹ yan ke ẹe, igoru ọ re a ya rhu ẹe. Ehe ne a viọ obọ yan kegha rre nene ẹkete obọ eveva. Ama oduma keghi vbe gha rre obọ eveva." 
2Chronicles9:19 Ama oduma iweva ọre ọ gha rre ikpa owẹ nii, ọkpa vbe obọ ọkpọkpa zẹẹ. A ma he miẹn egbe ẹkete vberriọ vbe arriọba rhọkpa vbe ehe ne ọ rhirhi gha khin." 
2Chronicles9:20 Igoru ọre a ya ru ukpu e Solomọn hia, avbe emwi ulemwi ra ọkpan hia ni rre Ugha Ẹgbo e Lebanọn, igoru ne ma gua ọ re a ya ru ehia. Vbe ẹghẹ e Solomọn, a i vbe ka esiliva ye emwi rhọkpa." 
2Chronicles9:21 Ọ kegha mwẹ ọgbagba okọ ni yo okun, ne iran vbe ọgbagba okọ ọghe Hiram gba yo okun. Ukpo eha ọre okọ ẹre ya werriegbe rri owa iran ghi vuọn ne igoru, esiliva, akọn eni, ọsa kevbe emẹ ne iran viọ gha dee." 
2Chronicles9:22 E Solomọn ne ọba keghi fe, ọ keghi vbe wan sẹ avbe ọba hia ni rre uhunmwu otọ agbọn." 
2Chronicles9:23 Te iran hia mu iro bu ẹre rre, ne iran do gha họn ẹwaẹn ne Osanobua ya wee ẹe." 
2Chronicles9:24 Dọmwadẹ ọghọe vbe uwu iran ghi vbe gha ya emwi ha okọ gie Solomọn, avbe emwi esiliva kevbe igoru, ẹwu, emwi igbinna, emwi ni winhin ẹsin kevbe ẹmila. Erriọ ọ re a wa gha ru ẹe ukpukpo." 
2Chronicles9:25 E Solomọn ne ọba keghi vbe gha mwẹ owa ne a viọ ẹsin yi arriaisẹn enẹ (4,000), ne ọ viọ avbe ikẹkẹ okuọ kevbe ẹsin yi, ọ kevbe gha mwẹ ẹsin igbinna arriaisẹn iweva (12,000). Ọ keghi viọ eso vbọ ye Jerusalẹm, ọ na viọ eni dekẹe lele avbe ẹvbo ọvbehe." 
2Chronicles9:26 Rẹn ọ re ọ gha re ọba nọkhua yan avbe ọba ni rre otọe nii hia, ke Ẹzẹ Yufretes kpao kevbe Filistia kevbe ehe ne otọe Igipt lae." 
2Chronicles9:27 Vbe ẹghẹ ọ re, esiliva keghi kpọkua vbe Jerusalẹm zẹ vbene okuta ye, sida keghi gba ehe hia vbene sikamọ ye vbe ototọ oke Juda." 
2Chronicles9:28 E Solomọn kegha viọ ẹsin ke Musri kevbe avbe ẹvbo ọvbehe rre. 
2Chronicles9:29 Ni ghi dekẹe vbe okha e Solomọn ke omuhẹn ya sẹ ufomwẹ, a tae ye ebe okha e Natan ne Akhasẹ, ye ẹmwẹ akhasẹ ọghe Ahija ne ọ rre Silo kevbe umian ne Iddo ne Akhasẹ miẹn, ne ọ vbe guan yan ẹghẹ arriọba e Jeroboam ne ọba Izrẹl." 
2Chronicles9:30 Ukpo iyeva ọ re Solomọn ya rriọba yan Izrẹl hia vbe Jerusalẹm. 
2Chronicles9:31 Ọ keghi wu a na re ẹre ye Ẹvbo e Devid, e Rehoboam ne ovbi ẹre keghi rriọba lele ẹe." 
2Chronicles10:1 E Rehoboam kegha rrie Siẹkẹm, ehe ne ivbi Izrẹl na si koko ne iran do ma ẹre ọba." 
2Chronicles10:2 Ugbẹn vbe Jeroboam ne ovbi e Nebat ne ọ lẹ gha rrie Igipt ne ọ miẹn ehe na lẹfe vbe obọ e Solomọn ghi họn ẹmwẹ na, ọ keghi werriegbe gha die owa." 
2Chronicles10:3 Avbe ẹwae ni rre odẹ okuọ keghi gie ne a tie ẹre, iran hia na gba bu a Rehoboam gha khian, iran tama rẹn wẹẹ," 
2Chronicles10:4 “Ihẹ nọkhua ọre erha a kun yan ima, u gha gie ihẹ na hogha, u na gie egbe rọkhọ ima sẹ ọnii, ma gha ya ekhọe hia ga a.”" 
2Chronicles10:5 E Rehoboam keghi wanniẹn wẹẹ, “Wa rhie ikpẹdẹ eha mẹ ya roro ẹmwẹ na. Iyeke ọnii, wa ghi dọlegbe gha dee.” Ẹre iran na gele kpao." 
2Chronicles10:6 E Rehoboam ne ọba keghi mu ẹmwẹ na ma avbe eniwanrẹn, iran ni gha gu e Solomọn ne erha ẹe zẹ iro wẹẹ, “De ewanniẹn ne uwa wẹ ne I rhie ne iran na?”" 
2Chronicles10:7 Iran wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Adeghẹ u ya obọ esi mu iran na, u gha ru emwi ne ọ yẹ iran, u na rhie ewanniẹn ne ọ la ehọ ne iran, iran gha ya ekhọe ẹmwata ga a vbe ẹghẹ hia.”" 
2Chronicles10:8 Sokpan rẹn ma rhie ibude avbe eniwanrẹn, sokpan, ọ keghi bu avbe igbama ne iran gha wan kugbe, ni ghi vbe re emwa ni guẹe zẹ iro." 
2Chronicles10:9 Ọ keghi nọ iran wẹẹ, “Vbe i a gha ru emwi na hẹ? Vbe i a gha khama emwa ni wẹ ne I ya ihẹ iran khian ne ọ hogha?”" 
2Chronicles10:10 Iran keghi wanniẹn wẹẹ, “Vbene u gha tama iran ọ re ọna khin. Ikpinhianbọ mwẹ nekherhe kpọlọ sẹ ẹkun erha mwẹ." 
2Chronicles10:11 Erha mwẹ kun ihẹ ne ọ khua ne uwa mu, me gha ru ẹe ne ọ khua sẹ ọnii, asan ọ re ọ ya gbele uwa, sokpan ekoboko ọ re I ra ya mama uwa.”" 
2Chronicles10:12 Vbe iyeke ikpẹdẹ eha, e Jeroboam kevbe avbe emwa nii hia keghi bu e Rehoboam gha dee, zẹ vbene ọ tama iran." 
2Chronicles10:13 Ọba keghi wa mu ude ne avbe eniwanrẹn bu ẹre re fua, ọ na zaro mu emwa ni," 
2Chronicles10:14 zẹ vbene avbe igbama wẹ ne ọ ru ẹe. Ọ keghi kha wẹẹ, “Erha mwẹ kun ihẹ ne ọ khua yan uwa, mẹ gha ru ẹe ne ọ khua sẹ ọnii, asan ọ re ọ ya gbele uwa, ekoboko ọre I ra ya mama uwa.”" 
2Chronicles10:15 Ihọ ọghe Nọyaẹnmwa Osanobua nọ ne ọ mu ẹẹn sẹ ighẹ ẹmwẹ ne ọ la unu Ahija ne akhasẹ, ovbi e Silo tama e Jeroboam ne ovbi e Nebat. Onii ọ si ẹe ne ọba ma na zẹ ye emwa ni re." 
2Chronicles10:16 Emwa ni ghi miẹn wẹ ọba ma zẹdẹ zẹ ye iran re, iran keghi datu wẹ, wa sẹ e Devid kevbe ẹgbẹe ọ re rae. De emwi ne iran he ru ne ima ẹdẹ yi? Wa gie ima gha rrie o ivbi Izrẹl! Ne Rehoboam gha do ọghe enegbe ẹre khian. Erriọ ọre ivbi Izrẹl na sọtẹ." 
2Chronicles10:17 Iran na kpao sẹ Rehoboam rae ne ọ ya gha rriọba iran ni rre otọ e Juda ọkpa! 
2Chronicles10:18 Ẹre Rehoboam ne ọba na gie Adoniram ne ọ gbearoghe emwa ne a munọ ẹn ya gha winna, ne ọ bu ivbi Izrẹl gha khian, sokpan iran keghi filo okuta gbe ẹe rua. Ọ ghi họn ẹmwẹ na, e Rehoboam keghi zẹgiẹgiẹ hin ikẹkẹ okuọ ẹre, ọ na lẹfua gha rrie Jerusalẹm." 
2Chronicles10:19 Ke ẹghẹ ni gha dee, emwa ni rre odẹ okuọ otọe arriọba Izrẹl, te iran sọtẹ uniẹn ivbiọba ọghe Devid." 
2Chronicles11:1 E Rehoboam ne ọba ghi sẹ Jerusalẹm, ọ keghi tie avbe ivbiyokuo arriaisẹn iyihinrin (180,000) ni maa sẹ vbe Bẹnjamin kevbe Juda si koko ọ te wẹ rẹn ra khọn okuọ ne ọ dọlegbe viọ avbe ẹwae ni rre odẹ okuọ Izrẹl ne iran do gha ga gie irẹn," 
2Chronicles11:2 sokpan, e Nọyaẹnmwa tama e Siemaia ne akhasẹ." 
2Chronicles11:3 Ne ọ ya tama e Rehoboam kevbe emwa ẹwae Bẹnjamin kevbe Juda wẹẹ," 
2Chronicles11:4 “Wa ghẹ mu okuọ gie ivbi Izrẹl ne ihua uwa. Wa gha rrie owa. Wa hia fẹẹrẹ. Emwi ne ọ sunu na, vbene I ho ẹre yi nọ.” Iran keghi họn ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa tae, iran ma ghi yo ya gu e Jeroboam gbinna." 
2Chronicles11:5 E Rehoboam kegha rre Jerusalẹm, ọ na wẹ ne a gba odin ga avbe ẹvbo na vbe Juda, kevbe Bẹnjamin." 
2Chronicles11:6 E Bẹtlẹhẹm, Etam, e Tẹkoa," 
2Chronicles11:7 e Bẹtzọ, e Soko, Adulam," 
2Chronicles11:8 e Gat, e Maresia, e Zif," 
2Chronicles11:9 Adoreim, e Lakis, Azẹka," 
2Chronicles11:10 e Zora, Aijalọn kevbe Hibrọn." 
2Chronicles11:11 Ọ keghi gba odin ne ọ wegbe ga iran, ọ na vbe zẹlẹ ne ọdakha ọkpọkpa ye ehia, ọ na vbe ru ẹe ne a gha viọ evbare gie iran, ofigbọn oliv kevbe ayọn." 
2Chronicles11:12 Deba asa kevbe asoro. Odẹ vbenian, ọ keghi ru ẹe ne Juda kevbe Bẹnjamin gha rre ototọ irẹn." 
2Chronicles11:13 Avbe ohẹn kevbe Livai na si kpao vbe otọe Izrẹl hia rre gha die Juda. 
2Chronicles11:14 Avbe Livai keghi sẹ otọ ne aranmwẹ na rria iran rae, iran kegha die Juda kevbe Jerusalẹm rhunmwuda, e Jeroboam ne ọba Izrẹl kevbe iran ni rriọba lele ẹe ma gie iran winna zẹ vbe ohẹn e Nọyaẹnmwa." 
2Chronicles11:15 E Jeroboam keghi ma avbe ohẹn ọghe ọe ne iran ya gha winna vbe aro ẹbọ enigẹbọ, kevbe ne iran gha ga avbe orhiọn esu kevbe avbe ẹbọ ne ọ mannọ ẹn zẹ vbe ama ẹkhuia ẹmila." 
2Chronicles11:16 Emwa hia ni ho ne iran ye ekhọe ẹmwata ga e Nọyaẹnmwa ne Osanobua ọghe Izrẹl keghi ke dọmwadẹ ẹwae ni rre Izrẹl lele avbe Livai gha die Jerusalẹm ne iran miẹn ehe na gha zẹ ese ghe Nọyaẹnmwa ne Osanobua avbe erha iran odede. 
2Chronicles11:17 Ọna keghi ye arriọba e Juda ya owẹ muotọ. Vbe ikpiia gbalaka, iran mudia ye Rehoboam ne ovbi e Solomọn iyeke, iran kegha yin zẹ vbene iran gha ru vbe ẹghẹ e Devid kevbe Solomọn ne ọba." 
2Chronicles11:18 E Rehoboam keghi rhie Mahalat ne ovbi e Jerimot ne ovbi e Devid rọnmwẹ, iye ẹe ighẹ nene okhuo kevbe gha re Abihẹl ne ovbi Eliab kevbe eyẹ e Jese nọkhua." 
2Chronicles11:19 Iran na biẹlẹ emọ ikpia eha, ena ọ re Jeus, e Siemaria kevbe Zaham." 
2Chronicles11:20 Vbe okiekie, ọ keghi rhie Maaka ne ovbi Absalọm ne okhuo, iran na biẹlẹ emọ ikpia, enẹ, ena ọre Abija, Atai, Ziza kevbe Sielomit." 
2Chronicles11:21 Inu ikhuo ne Rehoboam gha mwẹ hia kegha re evairrọvbugie ọ keghi vbe zẹlẹ ọse iyeha, ọ keghi biẹlẹ emọ ikpia evairrọvbe ọgban kevbe emọ ikhuo iyeha. Ikhuo ne ọ viọ ye owa kevbe avbe ọse ne ọ zẹlẹ ye ore, Maaka ọre ọ gha re amwebọ ne ọ rrọọ." 
2Chronicles11:22 Ovbi okhuo nii ne okpia ne a tie ẹre Abija, ọ re ọ vbe ho ẹmwẹ ọnrẹn sẹ vbe uwu ivbi ẹre nekpa hia, ọ na vbe zẹẹ ọe wẹ rẹn ọre ọ ghae rriọba lele irẹn." 
2Chronicles11:23 E Rehoboam keghi ya ẹwaẹn viọ ivbi ẹre ne ikpia hia ye ukpo ọdakha, ọ na gha iran lele avbe ẹvbo ne a gbe odin gaa vbe Juda kevbe Bẹnjamin. Ọ kegha viọ emwi ne iran ẹsẹse. Ọ na vbe viọ ikhuo ni bun ne iran." 
2Chronicles12:1 Ugbẹn vbe ẹkun e Rehoboam ghi se otọ nẹ vbe ẹkete, rẹn kevbe emwa rẹn hia keghi he uhi e Nọyaẹnmwa ye otọ." 
2Chronicles12:2 Ọ ghi rre ukpo ne ogisẹn ne Rehoboam rriọba, a keghi rri iran oya ye ẹmwẹ ne iran ma na ghi rhie egbe mu e Nọyaẹnmwa. E Sisiak ne ọba Igipt na mu okuọ gha die Jerusalẹm." 
2Chronicles12:3 Ke ẹe kevbe ivbiyokuo ne arria ehan (1,200) ni hin ikẹkẹ okuọ, arriaisẹn iyeha (60,000) keghi hin ẹsin, deba ivbiyokuo kẹkan ne a i sẹtin ka vbe uwu ne ivbiyokuo e Libya ye, kevbe ọghe Suk kevbe ọghe Sudan." 
2Chronicles12:4 Ọ keghi khọn munọ avbe ẹvbo ne a gbe odin gaa vbe Juda ọ kegha die Jerusalẹm. 
2Chronicles12:5 E Siemaia ne akhasẹ keghi bu e Rehoboam ne ọba kevbe avbe olotu e Juda ni lẹ fe Sisiak gha die Jerusalẹm, ọ tama iran wẹẹ, “Uhunmwu ne Nọyaẹnmwa gie gie uwa ọ re ọ na khin: ‘Wa fi iyeke gbe mwẹ nẹ, banbanna nian, mẹ vbe sẹ uwa rae ne Sisiak.’ ”" 
2Chronicles12:6 Ọba kevbe avbe ekaolotu ni keghi miẹnkue wẹ iran ru orukhọ, iran keghi kha wẹẹ, “Emwi ne Nọyaẹnmwa ru na, ọ ru ẹe ẹse.”" 
2Chronicles12:7 Ugbẹn vbe Nọyaẹnmwa ghi miẹn ọna, ọ keghi dọlegbe gu e Siemaia guan wẹẹ, “Rhunmwuda ne iran na miẹn orukhọ iran kue na, I i gha fuẹn iran uan." 
2Chronicles12:8 Sokpan, e Sisiak gha dekun iran, egbe ire egbe ne iran gha ya miẹn uhunmwu. Obọ ohu mwẹ i ra ghi da Jerusalẹm gbe. Sokpan e Sisiak gha khọn iran, iran ghi do rẹn alughaẹn ne ọ rre a ga mwẹ kevbe a ga iran ni rriegie vbe agbọn.”" 
2Chronicles12:9 E Sisiak ne ọba kegha die Jerusalẹm, ọ na silo emwi ighobioye vbe Ọgua Osa kevbe ẹguae. Ọ keghi viọ emwi hia, ya sẹ egbe asa igoru ne Solomọn ru." 
2Chronicles12:10 E Rehoboam keghi ru avbe asa oze viọ ye ihẹ iran. Ọ keghi viọ ne emwa ni khẹ onurho viọ mwẹ. 
2Chronicles12:11 Ẹghẹ ke ẹghẹ ne ọba a ya ye Ọgua Osa, avbe ni khẹ onurho ghi hẹ ọre gha khian, iran ghi vbe dọlegbe do hẹ iran ye owa ọkhẹ." 
2Chronicles12:12 Rhunmwuda ne ọ na mu egbe rriotọ ne Nọyaẹnmwa, ohu e Nọyaẹnmwa ma wa fuẹn ọnrẹn fo, emwi kevbe gha maa ne Juda." 
2Chronicles12:13 E Rehoboam rriọba vbe Jerusalẹm, ọ keghi rhie ba ẹtin ne ọ mwẹ zẹ vbe ọba. Ukpo ọkpa yan iyeva ọ re ọ gha ye vbe ọ rriọba, ọ keghi ya ukpo ehairrọvbugie vbe ẹkete vbe Jerusalẹm, ehe ne Nọyaẹnmwa zẹe vbe otọe ẹvbo Izrẹl wẹ evba nii ọ re a gha na gha ga irẹn. e Naama ọ re a tie iye Rehoboam, otọe ẹvbo ne a tie ẹre Amọn ọ re ọ ke rre." 
2Chronicles12:14 Emwi dan ọ re ọ ru rhunmwuda, ọ ma zẹdẹ gbẹn odẹ ghe iho e Nọyaẹnmwa." 
2Chronicles12:15 Iwinna ne Rehoboam winnaẹn, kevbe emwi ne a gbẹnnẹ ye otọ vbe ekpa uniẹn ọnrẹn, a gha miẹn ehia vbe Okha Ọghe Siemaia Ne Akhasẹ kevbe Ebe Okha Ọghe Ido Ne Akhasẹ. Ẹghẹ hia ọre Rehoboam kevbe Jeroboam ya gha gu egbe khọn." 
2Chronicles12:16 E Rehoboam keghi wu, a na re ẹre ye idin avbe ọba vbe Ẹvbo e Devid. Abija ne ovbi ẹre keghi rriọba lele ẹe." 
2Chronicles13:1 Ọ ghi rre ukpo evairrọvbugie ne Jeroboam rriọba vbe Izrẹl, Abija keghi rriọba e Juda." 
2Chronicles13:2 Ọ keghi ya ukpo eva vbe ẹkete vbe Jerusalẹm. A keghi tie iye ẹe Mikaia ne ovbi Uriẹl ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Gibia. Okuo keghi sa ne Abija kevbe Jeroboam. 
2Chronicles13:3 Abija keghi viọ arhin arriaisẹn arria eva (400,000) ya ru ivbiyokuo, e Jeroboam keghi viọ arhin arriaisẹn arriaenẹ (800,000) ya ru ivbiyokuo mu aro da ẹre." 
2Chronicles13:4 Avbe ivbiyokuo na keghi ya vba egbe vbe Ifreim ne ẹvbo oke. Abija ne ọba kegha rrie uhunmwu oke Zemareim, ọ na go tie Jeroboam kevbe ivbi Izrẹl wẹẹ, “Wa danmwehọ mwẹ." 
2Chronicles13:5 Wa ma rẹn wẹ ile etẹbitẹ ọ re Nọyaẹnmwa gu e Devid ta wẹ rẹn kevbe ivbi ẹre ọ re ọ gha rriọba yan Izrẹl ẹdẹdẹmwẹdẹ. 
2Chronicles13:6 E Jeroboam ne ovbi e Nabat keghi sọtẹ e Solomọn ne ọba ẹre. 
2Chronicles13:7 Vbe iyeke ọnii, ọ keghi si avbe emwa ne agbọn ma gie ẹe rre koko, iran na mu emwi ne iran ho yan e Rehoboam ne ovbi ọvbokhan ne ọ ma rẹn ne a ye, a ma wẹ te ọ gha sẹtin rrọ iran." 
2Chronicles13:8 Banbanna nian, wa wẹ wa ra gu asẹ ọghe ọba ne Nọyaẹnmwa mu ne ivbi e Devid khọn. Ivbiyokuo uwa bun ẹsẹse, avbe ẹkhuia ẹmila igoru ne Jeroboam ru mu ne uwa wẹ enii ọ re Osanobua uwa." 
2Chronicles13:9 Wa khulo avbe ohẹn e Nọyaẹnmwa ni re ivbi Errọn ladian, wa keghi vbe khulo avbe Livai kua. U keghi viọ avbe ohẹn ọvbehe, ne u zẹlẹe zẹ vbene ẹvbo nekpa vbe zẹlẹ ọghe iran ye ihẹ iran. Ọmwaikọmwa ne ọ ghi miẹn ẹkhuia ẹmila ọkpa mu rre nẹ, ra ohuan ihinrọn, a sẹtin yae ma ohẹn nene emwi ne uwa tie ẹre Osanobua uwa." 
2Chronicles13:10 “Sokpan, te ima ye ga e Nọyaẹnmwa ne Osanobua ima, ma ma he hee ẹe ye otọ. Avbe ohẹn ni re ivbi uniẹn Errọn winna iwinna ni kan iran, avbe Livai ghi gha yi iran obọ." 
2Chronicles13:11 Ota vbe owiẹ hia ọ re iran ya giẹn eturari ne ẹẹn, deba avbe aranmwẹ ne a ya zọ ese ne a wa giẹn ikun ẹnrẹn hia a. Iran ghi viọ ebrẹd imuohan rre, a ghi viọ ẹre ye uhunmwu eteburu ne awua i ye. Otota, iran ghi gha rhu avbe ukpa ni rre avbe erhan ọmukpa ọghe igoru. Emwi ne Nọyaẹnmwa khare ọre ima ru sokpan, wa hee ẹe ye otọ nẹ." 
2Chronicles13:12 Osanobua tobọ ẹre ọrọre ọkaolotu mwa, avbe ohẹn irẹn rre emwa na, iran viọ okpe mwẹ iran wa mu egbe ne iran kpe ẹre vbe ẹghẹ ne ọ rhirhi gha khin ne iran ya tie ima gha die okuo ne a ra gu uwa khọn. Izrẹl, wa ghẹ gu e Nọyaẹnmwa ne Osanobua avbe erha uwa odede gbinna. Obọ uwa i sẹtin ke okhunmwu.”" 
2Chronicles13:13 Vbe uwu ẹghẹ ne a kha na, e Jeroboam gie eso vbe uwu ivbi iyokuo ẹre nẹ ne iran ya ghae ye odẹ khẹ ivbiyokuo e Juda, la iran iyeke rre, ne iran nekpa mu aro da iran gha gbinna." 
2Chronicles13:14 Ivbi e Juda ghi ghe ighẹ a gha ga iran, iran ghi na datu tie Nọyaẹnmwa nọ iyobọ, avbe ohẹn keghi kpe okpe." 
2Chronicles13:15 Ivbi e Juda na wa davan, Abija keghi ke odaro ne iran, iran na suẹn igbinna, Osanobua keghi khọn e Jeroboam kevbe ivbiyokuo Izrẹl." 
2Chronicles13:16 Ivbi Izrẹl keghi lẹ kua vbe odaro ivbi e Juda, Osanobua keghi gie obọ ivbi e Juda ke ukhunmwu ne iran." 
2Chronicles13:17 Abija kevbe ivbiyokuo ẹre keghi gbe ivbi Izrẹl ugbemwẹ oya. Omwa arriaisẹn ekigbesiyeha (500,000) vbe ivbiyokuo ni maa sẹẹ vbe Izrẹl kegha re ne a gbele ua." 
2Chronicles13:18 Erriọ, obọ ivbi e Juda keghi ke ukhunmwu ne ivbi Izrẹl, rhunmwuda, iran mu ẹtin yan Nọyaẹnmwa ne Osanobua avbe erha iran odede." 
2Chronicles13:19 Abija keghi khu ivbiyokuo e Jeroboam, ọ keghi yin eso vbe ẹvbo iran, ena ọ re Bẹtẹl, e Jesiana kevbe Efrọn, kevbe avbe igue ni sikẹ avbe ẹvbo na." 
2Chronicles13:20 Vbe uwu ẹghẹ ne Abija rriọba la hia, e Jeroboam ma sẹtin dọlegbe gha mwẹ ẹtin vbene ọ te ka gha mwẹ yi. Vbe okiekie ehia, e Nọyaẹnmwa keghi kinmwi ẹn, ọ na wu." 
2Chronicles13:21 Sokpan, ẹtin Abija kegha kpọlọ yọ. Ọ kegha mwẹ ikhuo iwenẹ, ọ keghi biẹlẹ emọ ikpia evayan ugie, kevbe emọ ikhuo enẹirrọvbugie." 
2Chronicles13:22 Okha Abija ni ghi dekẹe, avbe ẹmwẹ ne ọ tae kevbe emwi ne ọ ru, a gbẹnnẹ ehia ye Ebe Okha Ido ne Akhasẹ." 
2Chronicles14:1 Abija ne Ọba keghi wu, a na re ẹre ye idin avbe ọba vbe Ẹvbo e Devid. Asa ne ovbi ẹre keghi rriọba lele ẹe, vbe ẹghẹ ne Asa na gha rre ẹkete, ọfumwegbe kegha rre ẹvbo nii la ukpo igbe." 
2Chronicles14:2 Asa keghi ru emwi ne ọ yẹ e Nọyaẹnmwa ne Osanobua ẹre, vbe ekpa ne ọ na gha yin uyinmwẹ nọgbae kevbe ne ọ maa." 
2Chronicles14:3 Ọ keghi suẹ iran kua ighẹ avbe Ogiukpo ẹbọ ẹrrẹe kevbe avbe ehe ne iran nigẹbọ na ga, ọ na dunmwu avbe orrẹ ne a na ru ẹbo sẹ otọ, avbe amazẹ ne a ya gho Asiẹrra ne ẹbọ ne okhuo, ọ keghi dunmwu ehia a." 
2Chronicles14:4 Ọ keghi yi ẹre iyi ne emwa e Juda ne iran gha ru emwi ne ọ yẹ e Nọyaẹnmwa ne Osanobua ọghe erha iran odede, ne iran vbe gha ya emwi ne ọ ma iran re kevbe ne ọ yi ẹre iyi ne iran ru emwi." 
2Chronicles14:5 Rhunmwuda ne ọ na wabọ avbe aro ẹbọ hiaa, kevbe aka ne a na giẹn eturari vbe otọ e Juda hia, ọfumwegbe kegha rre otọe nii vbe ẹghẹ ne ọ ya ẹe vbe ẹkete." 
2Chronicles14:6 Vbe ẹghẹ ọre, ọ keghi gba odin gaa avbe ẹvbo nekhua ni rre Juda. A ma ghi vbe họn ẹmwẹ okuọ la ukpo ni bun rhunmwuda, e Nọyaẹnmwa keghi rhie ọfumwegbe ne ẹẹn." 
2Chronicles14:7 Rẹn ke tama ivbi e Juda wẹẹ, “Wa gbe odin ga avbe ẹvbo na, vbe ne a gha na gbe ekẹn ga ẹre, a gha bọ owa ọkhẹ yọ, a gha yi ẹkhu ne ọ gia khui a ghi gbe isanhẹn yọ. Rhunmwuda ne ima na ru iho e Nọyaẹnmwa ne Osanobua mwa, ọ re ima na gba otọe na hia, ọ tan ifuẹn gue ima, ọ keghi gie ẹkun ima sẹ otọ vbe odẹ hia.” Rhunmwuda ọnii iran keghi bọlọe, agbọn na gha maa iran." 
2Chronicles14:8 Asa ne ọba keghi mwẹ ivbiyokuo ne ivbi e Juda arriaisẹn iyisẹn eha (300,000) ne a viọ asoro kevbe asa ne a ya gbinna na, arhin arriaisẹn iyenẹ yan uri (280,000) vbe ivbi e Bẹnjamin ne a viọ asa kevbe uhanbọ na. Iran na hia kegha re emwa ni din kevbe ne a vbe ma ẹre emwi ẹsẹse." 
2Chronicles14:9 Ovbi e Sudan ọkpa ne a tiẹ ẹre Zẹra keghi viọ ivbiyokuo ẹbo ọkpa (1,000,000) mu okuọ gha die Juda, ikẹkẹ okuọ iyisẹn eha (300) kevbe rrọọ, ọ keghi khọn sẹ Maresia." 
2Chronicles14:10 Asa keghi ladian ne ọ ya gu ẹe gbinna, iran eveva keghi ghae ye okuọ vbe Iya Zẹfata ne ọ rre ọkpẹn Maresia." 
2Chronicles14:11 Asa keghi na erhunmwu ghe Nọyaẹnmwa ne Osanobua ẹre wẹẹ, “U gha sẹtin rhie iyobọ ne ivbiyokuo ne ọ ma wegbe zẹ vbe ne u gha vbe sẹtin rhie iyobọ ne ne ọ wegbe. Ye ima obọ nian Nọyaẹnmwa rhunmwuda, wẹ ọre ima mu ẹtin yan, eni ruẹn ọ re ima ya ladian ne a do gu ivbiyokuo ọrhẹnrhẹn na gbinna. E Nọyaẹnmwa, wẹ ọrọre Osanobua mwa, ọmwa ne ọ gha kha ighẹ obọ irẹn gha ke ukhunmwu ne uwẹ ẹ i rrọ.”" 
2Chronicles14:12 Obọ e Nọyaẹnmwa keghi ke ukhunmwu ne ivbiyokuo e Sudan vbe Asa kevbe iyokuo e Juda gu iran gbinna. Iran keghi lẹ. 
2Chronicles14:13 Ẹre Asa kevbe ivbiyokuo ẹre na ya khulo iran ya sẹ e Gera. Obọ keghi da ivbi e Sudan sẹrriọ wẹ ivbiyokuo ma ghi sẹtin si egbe koko ne iran gbinna. E Nọyaẹnmwa kevbe ivbiyokuo ẹre keghi siẹnrhu iran obọ ivbiyokuo keghi vba emwi fu viọ ẹsẹse. 
2Chronicles14:14 Iran keghi sẹtin dunmwu ẹvbo eso ua vbe odẹ ne ọ laghe Gera, rhunmwuda, ohan e Nọyaẹnmwa mu emwa ni rre evba. Ivbiyokuo keghi khọn la avbe ẹvbo ni hia, iran na fu emwi ni bun ẹsẹse viọ." 
2Chronicles14:15 Iran keghi vbe dekun agọ avbe ọsuohuan eso, iran na munọ ohuan ni bun ẹsẹse kevbe ekẹtẹkẹtẹ. Iran keghi werriegbe gha die Jerusalẹm." 
2Chronicles15:1 Orhiọn e Nọyaẹnmwa keghi tuorre yan Azaraia ne ovbi Odẹd. 
2Chronicles15:2 Ọ na bu Asa ne ọba gha khian. Ọ keghi datie ẹre wẹẹ, “Asa ne ọba, kevbe avbe uwa hia ni rre Juda kevbe Bẹnjamin, wa danmwehọ mwẹ. Ẹghẹ hia ne uwa mudia ke Nọyaẹnmwa la, e Nọyaẹnmwa gha vbe mudia ke uwa, a dẹghe wa gualọ ẹe, ọ gha ya egbe ne uwa miẹn, sokpan, dẹghe wa werriegbe, rẹn gha vbe he uwa ye otọ." 
2Chronicles15:3 Izrẹl wa gha rrọọ vbe ẹghẹ ne ọ taẹn, vbe ne iran i na mwẹ Osanobua ẹmwata, vbe ne iran i na mwẹ avbe ohẹn ni gha ma iran emwi, kevbe ne iran i na mwẹ uhi." 
2Chronicles15:4 Sokpan, ọlọghọmwa ghi rre, iran keghi lẹ bu e Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl gha dee. Iran gualọ ẹe, iran keghi miẹn ọẹn." 
2Chronicles15:5 Vbe ẹghẹ nii, ọmwa ne ọ sẹtin rre ne ọ vbe gha rrie vbe egbe hẹnnẹdẹn i rrọọ rhunmwuda, ọlọghọmwa kevbe otighi kegha rre otọe hia." 
2Chronicles15:6 Ẹvbo ọkpa kegha zẹ ẹvbo nọkpa owẹ, ore ọkpa kegha zẹ ore nọkpa owẹ rhunmwuda, Osanobua keghi si ọlọghọmwa kevbe omẹ ye iran egbe." 
2Chronicles15:7 Sokpan wẹ wegbe ne u ghẹ gie egbe wọ ruẹ. U gha rriere iwinna ne u winnaẹn.” 
2Chronicles15:8 Asa ghi họn ẹmwẹ akhasẹ ne Azaraia ne ovbi Odẹd tae, orhiọn rẹn keghi guakpao. Ọ keghi viọ avbe amazẹ ni rre otọ e Juda kevbe Bẹnjamin hia kua. Avbe amazẹ nii rre ẹvbo hia ne ọ he khọn munọ vbe ẹvbo uhunmwu oke ọghe Ifreim. Ọ keghi vbe dọlọ Ogiukpo e Nọyaẹnmwa ne ọ rre ẹghodo Ọgua Osa yi." 
2Chronicles15:9 Emwa ni bun keghi ke Ifreim rre, Manasẹ kevbe Simiọn, iran keghi do yegbe ba Asa, iran kegha rre otọ arriọba ẹre rhunmwuda, iran miẹn ọẹn wẹ e Nọyaẹnmwa yaba ẹre. Asa keghi gie ne a tie iran hia, emwa e Juda kevbe Bẹnjamin." 
2Chronicles15:10 Iran keghi do si egbe koko vbe Jerusalẹm, vbe uki ne ogieha vbe ukpo ekesugie ne Asa kegha rre ẹkete." 
2Chronicles15:11 Vbe ẹdẹ ne ẹdẹrriọ, iran keghi viọ vbe emwi ne iran fu hẹ gha dee do ya zọ ese ghe Nọyaẹnmwa, ena kegha re ẹmila iyisẹn ihinrọn (700) kevbe ohuan arriaisẹn ihinrọn (7,000)." 
2Chronicles15:12 Iran keghi yan ile wẹ iran miẹnkue yọ ne iran gha ga e Nọyaẹnmwa ne Osanobua avbe erha iran odede, vbe ekhọe iran hia kevbe orhiọn iran hia." 
2Chronicles15:13 Ọmwaikọmwa ne ọ ma ga ẹe, ọdiọn nọ ra ọvbokhan nọ, okpia nọ ra okhuo nọ, a gha gbe ẹe rua." 
2Chronicles15:14 Iran keghi datu ya eni e Nọyaẹnmwa vẹn ihẹn wẹ iran gha mu eyan ni sẹ, iran keghi wee iran na kpe okpe." 
2Chronicles15:15 Ọyẹnmwẹ kegha sẹ ivbi e Juda hia rhunmwuda ekhọe iran hia iran ya yan ile na. Ugamwẹ e Nọyaẹnmwa kegha rhiẹnrhiẹn iran, rẹn kevbe rhan obọ miẹn iran, ọ na rhie ọfumwegbe ne iran vbe odẹ hia." 
2Chronicles15:16 Asa ne ọba keghi rhie iye irẹn ighẹ Maaka hin ukpo iye ọba rre rhunmwuda, ọ keghi ma amazẹ osọnnọ ọghe ẹbọ ne okhuo ne a tie ẹre Asiẹrra. Asa keghi suẹ amazẹ nii sẹ otọ, ọ na giagia rua, ọ na ya giẹn ọnrẹn vbe Iya Kidrọn." 
2Chronicles15:17 A gha rhe miẹn wẹ Asa ma wa guọghọ aro ẹbọ iran nigẹbọ hia fo vbe otọe nii, te irẹn wa ya ekhọe ẹmwata mudia ke Nọyaẹnmwa vbe ẹdẹ agbọn rẹn hia." 
2Chronicles15:18 Ọ keghi viọ avbe emwi ne Abija ne erha ẹe ya fi ohan ne Nọyaẹnmwa hia ye uwu Ọgua Osa kevbe avbe emwi igoru kevbe esiliva ne irẹn tobọ ẹre ya fi ohan ne Nọyaẹnmwa. 
2Chronicles15:19 Okuo ma ghi gha rrọ rhinrin ọ te do sẹ ukpo ne ogisẹn yan ọgban ne ọ he ya vbe ẹkete. 
2Chronicles16:1 Vbe ukpo ne ogie ehan yan ọgban ne Asa ne ọba e Juda kegha rre ẹkete, e Baasia ne ọba Izrẹl keghi mu okuọ gha die Juda, ọ na suẹn gha gba odin ga Rama ne ọ miẹn ehe na khui odẹ e Juda, ne a ghẹ lao ra ne a ladian vbọ." 
2Chronicles16:2 Rhunmwuda ọnii, Asa keghi viọ esiliva kevbe igoru vbe aza ni rre Ọgua Osa kevbe ẹguae, ọ na viọ gie Benhadad ne ọba e Siria vbe Damaskọs, ọ na gie ne a tama rẹn wẹẹ," 
2Chronicles16:3 “Gie ima gba gha ru emwi kugbe zẹ vbene avbe erha ima gha ru. Te I ya avbe esiliva kevbe igoru na ha okọ guẹ Banbanna nian, fian ugbẹn ne ọ te mu uwẹ vbe Baasia ne ọba Izrẹl fua, ne ọ miẹn ehe na viọ ivbiyokuo ẹre hin mwẹ ẹvbo rre.”" 
2Chronicles16:4 E Benhadad keghi gele kue yọ zẹ vbene Asa tama rẹn, ọ na gie avbe ekaokuo ẹre kevbe ivbiyokuo iran, ne iran ya khọn avbe ẹvbo ni rre Izrẹl. Iran keghi khọn mu Ijọn, Dan, Ebel Bẹt Maaka, kevbe avbe okpẹvbo ni rre Naftali ehe ne iran viọ evbare yi." 
2Chronicles16:5 E Baasia ne ọba ghi họn emwi ne ọ sunu ọ keghi dobọ odin ne ọ gbe ga Rama yi, ọ ma ghi ru ẹe." 
2Chronicles16:6 Ẹre Asa ne ọba na si emwa koko ke otọ e Juda hia rre, ọ na wẹ ne iran la okuta ke erhan ne Baasia te gha lo vbe Rama hinrre, iran keghi ya ẹe gba odin ga e Geba kevbe Mizpa." 
2Chronicles16:7 Vbe ẹghẹ nii, e Hanani ne akhasẹ keghi bu Asa ne ọba gha khian, ọ tama rẹn wẹẹ, “Rhunmwuda ne u na mu ẹtin ya ivbiyokuo e Siria vbe ne u gha na te mu ẹtin yan e Nọyaẹnmwa, ivbiyokuo ọba Izrẹl lẹ ruẹ fe nẹ." 
2Chronicles16:8 Avbe ivbi e Sudan kevbe Libya ma gha mwẹ ivbiyokuo ni bun ra deba ikẹkẹ okuọ ni bun kevbe avbe emwa ni hin ẹsin? Sokpan, rhunmwuda ne u na mu ẹtin yan e Nọyaẹnmwa, ọ keghi gie obọ ruẹ ke ukhunmwu ne ọghe iran." 
2Chronicles16:9 Te Nọyaẹnmwa wa rhie aro sẹ otọ vbe agbọn na hia ne ọ miẹn ehe na rhie ẹtin ne iran ne ekhọe ẹre mudia ẹse vbe ehe ne ọ ye. Emwi ukọnmwẹ ọ re u wa ru ni rhunmwuda ọnii nian, ke eban kpao, okuọ ọ re u ghi ra gha khọn ẹghẹ hia.”" 
2Chronicles16:10 Ọna keghi ya ohu akhasẹ nii mu Asa sẹrriọ ne a na wẹ ne a ya ọgiọrọ rrọ ẹre. Ẹghẹ na ọ re Asa na suẹn gha ru emwa eso vbe uwu emwa ni emwi ne ọ wegbe. 
2Chronicles16:11 Emwi hia ni sunu vbe Asa rre ẹkete ke omuhẹn ya sẹ ufomwẹ, a gbẹnnẹ ọẹn ye Ebe Okha Avbe Ọba e Juda ke Izrẹl." 
2Chronicles16:12 Vbe ukpo ne ọ gbae vbe ọkpa irrọ vbe iyeva ne Asa ya ẹe vbe ẹkete emianmwẹ owẹ dan keghi kun ẹnrẹn use ye otọ, uhin ọ rhe ye vberriọ, ọ ma bu e Nọyaẹnmwa gha dee do nọ iyobọ, ọ kegha lele ukpọbo khian." 
2Chronicles16:13 Vbe iyeke ukpo eva, ọ keghi wu." 
2Chronicles16:14 A na re ẹre ye idin ne ọ fian ye uwu okuta ne egbe ẹre vbe Ẹvbo e Devid. Iran keghi ya avbe ọmọ erhan kevbe ori ni winhin wo ẹre egbe wa ẹre ye ukpo, iran keghi hie ogidi erhẹn nọkhua ya ru akhiẹ ne ẹẹn." 
2Chronicles17:1 E Jehosiafat keghi rriọba lele erha ẹe, ọ ke kakabọ sikhua mu aro da ivbi Izrẹl." 
2Chronicles17:2 Ọ keghi ya viọ ivbiyokuo ye avbe ẹvbo ne a gbe odin gaa vbe Juda, vbe otọ e igue ni lẹga e Juda ke avbe ẹvbo ne a Asa khọn munọ vbe otọe Ifreim." 
2Chronicles17:3 E Nọyan keghi fiangbe Jehosiafat rhunmwuda ọ kegha yin egbe uyinmwẹ ne erha ẹe kegha yin vbe ẹghẹ okaro, ọ ma vbe gho e Bal." 
2Chronicles17:4 Ọ ke gha ga Osanobua erha ẹe ọ kegha hẹnmwẹ ne Osanobua ọ ma vbe gha ru vbene avbe ọba ọghe Izrẹl gha ru. 
2Chronicles17:5 Osanobua ke wa gie obọ e Jehosiafat gba ehehia vbe otọe arriọba e Juda, emwa hia kegha viọ emwi gie ẹe, sẹrriọ, ne ọ na gha re ọmwa ne ọ fe ke ne a ya ọghọ na ẹsẹse." 
2Chronicles17:6 Rẹn ke wa gha ya oyaya ga e Nọyaẹnmwa, ọ na dunmwu ehe ne avbe aro ẹbọ enigẹbọ kua, ke vbe amazẹ Asiẹrra ne ẹbọ nokhuo vbe Juda." 
2Chronicles17:7 Ọ ghi rre ukpo nogieha ne ọ rriọba, ọ keghi gie avbe emwa na ne iran ya ma emwa emwi vbe Juda: Iran na ọre Benhail, Obedaia, Zẹkaraia, Netanẹl kevbe, Mikaia." 
2Chronicles17:8 Avbe Livai ihinrin ke lele iran, deba avbe ohẹn eva. Nene avbe Livai kegha re Siemaia, e Nẹtanaia, e Zebadaia, Asahẹl, e Siemiramot, e Jehonatan, Adonaija, e Tobaija ke Tabodonaija, nene avbe ohẹn kegha re Elisiama ke Jehoram." 
2Chronicles17:9 Iran ke mu ebe uhi e Nọyaẹnmwa, iran na ya owẹ kpe akpata lele dọmwadẹ ẹvbo ni rre Juda, iran na gha ma avbe emwa ni emwi." 
2Chronicles17:10 E Nọyaẹnmwa keghi ru ẹe wẹ a ma ghi miẹn ne ohan gie ẹe mu okuọ gie Jehosiafat ne ọba vbe uwu avbe arriọba ni lẹga ẹre. 
2Chronicles17:11 Eso vbe uwu ivbi e Filistin keghi viọ esiliva ke emwi ihaoko nibun ọvbehe gie Jehosiafat, ivbi Arab eso ke viọ ohuan iyisẹn ihinrọn yan arriaisẹn hinrọn (7,700) ke ẹwe iyisẹn ihinrọn yan arriaisẹn ihinrọn (7,700) gie ẹe." 
2Chronicles17:12 Ẹre ẹtin e Jehosiafat na gha kpọlọ yọ, ọ keghi bọlọ ehe ne a gbe odin ga ke avbe okpẹvbo lele otọe Izrẹl hia," 
2Chronicles17:13 avbe enena ọ re irn gha viọ avbe emwi ọrhẹnrhẹn ne emwa viọ rre yi. Ọ keghi viọ emwa ni re ọkaiwinna ne a rẹnrẹn ẹsẹse lele Jerusalẹm. 
2Chronicles17:14 Zẹ vbene ẹwae edọmwadẹ ọghọe khare: Adna ọ re ọ mu ọkaolotu yan ivbiyokuo ni ke Juda rre, rẹn ke gha mwẹ arhin arriaisẹn iyisẹn eha (300,000) ne ọ gbearoghe." 
2Chronicles17:15 Ne ọ ghi vbe zẹ ke ẹe kegha re Jehohanan, rẹn ke vbe gha mwẹ ivbiyokuo arriaisẹn iyenẹ yan uri (280,000)." 
2Chronicles17:16 Ne ukpogieha kegha re Amasia ne ovbi e Zikri, rẹn kevbe gha mwẹ ivbiyokuo arriaisẹn uri (200,000). (Te Amasia wa yegbe fiohan wẹ rẹn gha ga e Nọyaẹnmwa.)" 
2Chronicles17:17 Ọkaolotu iran ni ke ẹwae Bẹnjamin rre kegha re Eliada, ovbiyokuo ne ọ gbe rhie okun, ọ kegha kha yan ivbiyokuo arriaisẹn uri ne a viọ asa ne a ya gbinna ke uhanbọ na." 
2Chronicles17:18 Ọmwa ne ọ zẹ diake ẹe kegha re Jehozabad, ne a vbe viọ arhin arriaisẹn iyihinrin na (180,000) iran ke wa gha re emwa ne a viọ emwi gbinna esiesi na." 
2Chronicles17:19 Iran na ke gha ga ọba vbe Jerusalẹm, deba ena hia, ọ ke vbe viọ avbe ivbiyokuo ọvbehe lele avbe ẹvbo ne a gbe odin ga vbe Juda." 
2Chronicles18:1 E Jehosiafat ne ọba e Juda ghi fe nẹ, ọ na vbe hin usi ẹsẹse ọ na do ru emwamwa irhiọha ọkpa ne ọmwa ne ọ ke ẹgbẹe irẹn rre, ke ne ọ ke ọghe Ehab ne ọba Izrẹl rre gha na rọnmwẹ egbe." 
2Chronicles18:2 Ukpo nibun eso ghi gberra nẹ, e Jehosiafat kegha rrie Sameria ne ọ ya tuẹ Ehab. Ehab ke ghi gbele ẹmila ke ohuan nibun ya nu ọghọ ye Jehosiafat ke emwa ni lele ẹe rre egbe. Ọ keghi gha rherhe Jehosiafat wẹ ne ọ deba irẹn ne iran ya khọn e Ramọt ne ọ rre Giliad. Ọ ke nọ rẹn wẹẹ," 
2Chronicles18:3 “U gha lele mwẹ ya khọn e Ramọt ra?” E Jehosiafat ke wanniẹn wẹẹ, “U gha muegbe, mẹ vbe muegbe erriọ ivbiyokuo mwẹ vbe ye. Ma gha yaba ruẹ.”" 
2Chronicles18:4 Rẹn keghi rhie te ẹe wẹẹ, “Sokpan gia ka nọ e Nọyaẹnmwa nẹ.”" 
2Chronicles18:5 Ẹre Ehab na tie avbe akhasẹ rre, iran kegha re omwa uri eva, (400) ọ ke nọ iran wẹẹ, “Ne I ya khọn Ramọt ra ne I ghẹ yo?” Iran hia ke wanniẹn wẹẹ, “Ya khọn rẹn, Osanobua gha rhie akhọnmiotọ nuẹn.”" 
2Chronicles18:6 Sokpan, e Jehosiafat ke wanniẹn wẹẹ, “Akhasẹ ọvbehe ighi rrọ ne ima gha wẹ ne ọ nọ e Nọyaẹnmwa ra?”" 
2Chronicles18:7 Ehab ke wanniẹn wẹẹ, “Ọkpa ye rrọ, rẹn ighẹ Mikaia ne ovbie Imla. Sokpan, I i ho ẹmwẹ ọnrẹn, rhunmwuda, ẹi ta ẹmwẹ akhasẹ nọ maa ma mwẹ, ẹmwẹ dan ọre ọ ta vbe ẹghẹ hia.” E Jehosiafat ke kha wẹẹ, “Ghẹ kha vberriọ.”" 
2Chronicles18:8 “Ehab ke tie ọkpa vbe uwu odibo ẹguae, ọ na wẹ ne ọ ya tie Mikaia rre ẹgiẹgiẹ.”" 
2Chronicles18:9 Avbe ọba eveva na keghi hẹ ẹwu ọba iran ye egbe, iran ke tota ye ẹkete iran vbe ehe ne a na wiẹn ọka ne ọ rre onurho e Sameria, avbe akhasẹ kegha guan ẹmwẹ akhasẹ vbe odaro iran." 
2Chronicles18:10 Ọkpa vbe uwu iran, rẹn ighẹ Zedekaia ne ovbi Kienaana ke ghi dunmwu igho ematọn, ọ tama Ehab wẹẹ, “Enian e Nọyaẹnmwa khare, ‘Enena ọ re u ra ya gu ivbi e Siria gbinna, u ghi khọn iran muotọ fẹẹrẹ.’ ”" 
2Chronicles18:11 Ẹmwẹ ọkpa nii ọ re avbe akhasẹ nekpa hia vbe ta. Iran wẹẹ, “Dekun e Ramọt ighẹ u gha khọnmiotọ. E Nọyan gha guẹ khọnmiotọ.”" 
2Chronicles18:12 Vbe uwu ẹghẹ na, odibo ne ọ ya tie Mikaia rre keghi tama rẹn wẹẹ, “Avbe akhasẹ nekpa hia wa tama ọba ighẹ ọ gha dunna ne ẹẹn, wẹ ghi vbe kha vberriọ.”" 
2Chronicles18:13 Sokpan, Mikaia ke kha wẹẹ, “Vbe eni e Nọyaẹnmwa ne ọ rrọọ, emwi ne Osanobua mwẹ tama mwẹ ọre I ra ta!”" 
2Chronicles18:14 Ọ ghi sẹ ehe ne ọba ye, Ọba nọ rẹn wẹẹ, “Mikaia ne imẹ vbe Jehosiafat ne ọba gba ya khọn Ramọt ra ne a ghẹ yo?” Mikaia ke wanniẹn wẹẹ, “Dekun ẹnrẹn, u gha khọn miotọ. E Nọyaẹnmwa gha guẹ khọnmiotọ.”" 
2Chronicles18:15 Sokpan, Ehab wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “U gha ya eni e Nọyaẹnmwa gun mwẹ guan, gha ta ẹmwata! Inugba I gha tae ma ruẹn yi?”" 
2Chronicles18:16 Mikaia ke kha wẹẹ, “I bẹghe ivbi Izrẹl vbe iran tagha gba uhunmwu oke zẹ vbe ohuan nẹi mwẹ ne ọ su ẹe. Ẹre Nọyan na kha wẹẹ, Emwa na i mwẹ ọkaolotu, gie iran hẹko gha rrie!”" 
2Chronicles18:17 Ehab keghi tama Jehosiafat wẹẹ, “I ma tama ruẹn ighẹ ẹ i ta ẹmwẹ akhasẹ ne ọ maa rhọkpa ma mwẹ, ọkhọ ọkhọ ọ re nọ vbe ẹghẹ hia!”" 
2Chronicles18:18 E Mikaia keghi rhie te ẹe wẹẹ, Banbanna nian, danmwehọ vbene Nọyaẹnmwa kha hẹ: “I keghi bẹghe vbe Nọyaẹnmwa miẹndia vbe ẹkete ẹre vbe ẹrinmwi, avbe odibo ẹre hia ke tẹn dia ke ẹe." 
2Chronicles18:19 E Nọyan keghi nọọn wẹẹ, ‘De ọmwa ne ọ gha rẹrẹ Ehab ne ọ miẹn ehe na ya khian rhie vbe Ramọt?’ Eso vbe uwu avbe odibo ni keghi ta ọna, eso keghi ta ughaẹn," 
2Chronicles18:20 ẹre odibo ọkpa na ghi bu e Nọyaẹnmwa gha khian, ọ tama rẹn wẹẹ, ‘I gha ya rẹrọe.’ E Nọyan nọ rẹn wẹẹ, ‘Vbua ra ya ru ẹe hẹ?’" 
2Chronicles18:21 Orhiọn nii wanniẹn wẹẹ, ‘I gha ya ru ẹe ne avbe akhasẹ Ehab hia gha ta ohoghe.’ E Nọyan wanniẹn wẹẹ, ‘Gha khian ya rẹrọe, u gha sẹtin!’ ”" 
2Chronicles18:22 Ẹre Mikaia ghi na fian ẹre ifi wẹẹ, “Emwi ne ọ sunu ọ re ọ na khin. E Nọyan ru ẹe nẹ ne avbe akhasẹ ruẹ na hia gha ta ohoghe ma ruẹn, sokpan, rẹn tobọ ẹre tae nẹ wẹ te u ra ya khian rhie!”" 
2Chronicles18:23 Ẹre Zedekaia ne akhasẹ na khian bu Mikaia, ọ na so ubi ye ọre aro, ọ nọ rẹn wẹẹ, “De ẹghẹ ne orhiọn e Nọyaẹnmwa ghi vbe ya kpao sẹ imẹ rae do gha gu uwẹ yi?”" 
2Chronicles18:24 E Mikaia ke wanniẹn, wẹẹ, “U ghẹ ghi la uwu ughugha ne ọ rre iyekowa ya lẹre nẹ u gha rẹn.”" 
2Chronicles18:25 Ẹre Ehab ne ọba na tama ọkpa, vbe uwu avbe odibo ẹre wẹẹ, “Mu e Mikaia ne u mu ẹẹn gie Amọn ne ọre enọkhaemwisẹ vbe ore ẹvbo, ke Joas ne ovbi ọba." 
2Chronicles18:26 Tama iran ne iran mu ẹẹn fi uwu ẹwẹdọ ne a gha ya ebrẹd ke amẹ kokẹe I te do rre hẹnnẹdẹn.” 
2Chronicles18:27 E Mikaia ke kha wẹẹ, “U gha miẹn uhunmwu ya rre, u ghi rẹn wẹ, e Nọyaẹnmwa ma gunmwẹ guan.” Ọ ke rhie te ẹe wẹẹ, “Wa họn vbene I kha hẹ.”" 
2Chronicles18:28 Ẹre Ehab ne ọba Izrẹl, ke Jehosiafat ne ọba e Juda na mu okuọ la ore ẹvbo e Ramọt ne Giliad." 
2Chronicles18:29 Ehab keghi tama Jehosiafat wẹẹ, “Vbe ne a ra na suẹn igbinna na, mẹ gha mu egbe ọmwa kẹkan sokpan, wẹ ghi hẹ ẹwu ọba ruẹ yọ.” Ẹre ọba Izrẹl na mu egbe ọmwa kẹkan la okuọ." 
2Chronicles18:30 Ọba e Siria keghi tama iran ni kha yan avbe ikẹkẹ okuọ wẹ ne iran ghẹ gu ọmwa ọvbehe rhọkpa gbinna gberra ọba Izrẹl. 
2Chronicles18:31 Rhunmwudọnii, ugbẹn vbe iran ghi bẹghe Jehosiafat ne ọba, iran hia keghi te gha ro ighẹ ọba Izrẹl nọ, iran ke bu ẹre ne iran ya guẹe gbinna. Sokpan, e Jehosiafat keghi datu, e Nọyan Osanobua keghi miẹn rẹn fan, ọ na mu igbinna nii aro hin ehe ne ọ ye rre." 
2Chronicles18:32 Iran ni kha yan avbe ikẹkẹ okuọ keghi miẹn wẹ rẹn i re ọba Izrẹl, iran na dobọ yi vbe ukhumwẹ ne iran te khu ẹe khian." 
2Chronicles18:33 Sokpan, ovbiyokuo e Siria ọkpa keghi ba fi ifẹnmwẹ fua, ọ na ya la ehe ne a na de ẹwu ematọn okuọ kugbe sa Ehab. Ọ ke datu tama ọmwa ne ọ gua ikẹkẹ okuọ ẹre khian wẹẹ, “Emwi vba mwẹ. Fiegbe werriẹ ne u la hin uwu igbinna rre.”" 
2Chronicles18:34 Vbe ne okuọ wa ya yọn khian nii, Ehab ke sikuẹn ye ikẹkẹ okuọ ẹre, ọ na mu aro da ehe ne ivbi e Siria ye. Rẹn keghi wu vbe ẹghẹ ne owẹn ya defua." 
2Chronicles19:1 Jehosiafat ne ọba e Juda keghi werriegbe gha die ẹguae ẹre vbe egbe hẹnnẹdẹn. 
2Chronicles19:2 Akhasẹ ọkpa, e Jehu ne ovbi e Hanani keghi ya vba ọba, ọ tama rẹn wẹẹ, “Wẹ yayi we emwi ne ọ gbae nọ ne a gha yi iran ne emwa dan obọ ra, ra ne a yegbe ba iran ni khuiwu e Nọyaẹnmwa? Emwi ne u ru si ohu e Nọyaẹnmwa yan ruẹn uhunmwu nẹ." 
2Chronicles19:3 Sokpan ọ rhe yerriọ, emwi eso rrọ ne u na vbe maa. U viọ amazẹ Asiẹrra ne ẹbọ ne okhuo kua, u keghi hia ne u gha ru vbene Osanobua ho.”" 
2Chronicles19:4 A gha rhe miẹn ighẹ Jerusalẹm ọre Jehosiafat gha ye, te ọ wa gha khian sẹ ehe ne emwa nii ye kugba kẹghẹrẹ, ke Biẹsiẹba ne odẹ ekẹn ya sẹ ehe ne avbe ẹvbo oke sẹe vbe Ifreim ne odẹ okuọ ne ọ miẹn ehe na tie emwa nii werriegbe bu e Nọyaẹnmwa ne Osanobua avbe erha iran odede gha dee." 
2Chronicles19:5 Ọ keghi viọ iran ni bu ohiẹn lele ẹvbo ne a gba odin gaa vbe Juda hia," 
2Chronicles19:6 ọ tama iran wẹẹ: “Wa gha mwẹ ẹwaẹn vbe uwa a gha hu ohiẹn, ẹre asẹ ọmwa ne agbọn ọ re uwa ya winna, sokpan asẹ ọghe Nọyaẹnmwa nọ, ọ vbe rrọ yaba uwa vbe uwa a bu ohiẹn." 
2Chronicles19:7 Wa gha mu ohan e Nọyaẹnmwa ne uwa vbe gha ru emwi hẹnnẹhẹnnẹ, rhunmwuda, e Nọyaẹnmwa Osanobua mwa i zẹdẹ ho ne ọ họn ẹmwẹ ebikhuikhui, ra ohiẹn ikpanro ra igho odieke.”" 
2Chronicles19:8 E Jehosiafat keghi viọ avbe ohẹn kevbe Livai kevbe emwa ni hin usi vbe ẹvbo eso ya ru ni bu ohiẹn vbe Jerusalẹm, ne iran gha guan ye emwi ne ọ dekan a rra uhi e Nọyaẹnmwa ra imuan ẹmwẹ vbe ẹkpo emwa, ore ẹvbo nii." 
2Chronicles19:9 Ọ keghi tama iran wẹẹ, “Wa ghi winna iwinna uwa vbe uwu amu ohan e Nọyaẹnmwa, wa ghi gha ya ekhọe ẹmwata họn ẹmwẹ ne ẹẹn vbe emwi hia ne uwa a rhirhi ru." 
2Chronicles19:10 Ẹghẹikẹghẹ ne emwa ẹvbo na ne ihua a ya do gui ma uwa vbe ekpa izigha ọyẹvbu, ra a rra uhi, ra iyi ne ọ rhirhi a gha khin, wa ghi hẹko ma iran ẹre vbene iran gha ru hẹ vbe iran a gha gui ẹzọ nii, ne iran ghẹ ya rra uhi ọghe a rukhọ ghe Nọyaẹnmwa. Deghẹ ẹ i re te uwa ru vberriọ, wẹ kevbe emwa ẹvbo ruẹ ne ihua gha họn ẹmwẹ obọ ne ọ tọn ọghe ohu e Nọyaẹnmwa vbe egbe. Sokpan, a dẹghe wa winna iwinna uwa, wa i ra rri abe." 
2Chronicles19:11 Amaraia ne Ogie Ohẹn ẹre ọ ra gha ta ọfo ye ẹmwẹ ne ọ kan ẹmwẹ ugamwẹ hia fẹẹrẹ, erriọ vbe nọ, e Zebedaia ne ovbi Ismaẹl ne ọ khaemwisẹ yan e Juda ọ re ọ ra gha ta ọfo ye ẹmwẹ emwi ni kan ẹzọ kẹkan hia. Iwinna avbe Livai nọ ne iran miẹn wẹ a ru emwi hia zẹ vbene a bu ohiẹn ọnrẹn vbe iko. Wa din, ne uwa vbe gha ru avbe ẹmwẹ ne I ta ma uwa na, te Nọyaẹnmwa gha yaba ọmwa ne ọ rhirhi rri asẹ.”" 
2Chronicles20:1 Vbe ọ ma ghi kpee gbe, avbe ivbiyokuo e Moab, Amọn kevbe iran ni deba iran ighẹ Meun, keghi mu okuọ gha rrie Juda." 
2Chronicles20:2 Emwa ne a gie eso keghi rre do tama e Jehosiafat ne ọba wẹẹ, “Ivbiyokuo ni bun wa ke Idọm vbe obọ nọkpa ọghe Okun Nọwu mu okuọ bu ruẹ gha dee. Iran khọn mu Hazazọn Tama nẹ.” (Eni ọvbehe ne avbe tie Ẹngẹdi ọ re ọ khin.)" 
2Chronicles20:3 Udu ke wa e Jehosiafat, ọ keghi na erhunmwu ghe Nọyaẹnmwa wẹ ne ọ giodẹ ma irẹn emwi ne irẹn gha ru. Ọ keghi wẹ ne emwa hia ni rre ẹvbo nii hia wa gha rrie aguẹ." 
2Chronicles20:4 Emwa kegha ke dọmwadẹ ẹvbo ni rre Juda yo e Jerusalẹm ne iran ya gha nọ e Nọyaẹnmwa vbene iran gha ru emwi hẹ. 
2Chronicles20:5 Iran na, deba ivbi e Jerusalẹm keghi si koko ye ẹghodo nọgbọn ne ọ rre Ọgua Osa. E Jehosiafat ne ọba keghi ya mudia ye odaro iran." 
2Chronicles20:6 Ọ keghi ya urhu ne ọ la na erhunmwu wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ne Osanobua avbe erha mwa odede, wẹ ọ re ọ ke ẹrinmwi khaemwisẹ yan avbe okpẹvbo ni rre otọ agbọn hia. Wẹ mwẹ ẹtin, u kevbe kpolo, ọmwa ọkpa i rrọ ne ọ gha sẹtin muan ruẹn ẹmwẹ," 
2Chronicles20:7 wẹ ọrọre Osanobua ima. Ẹghẹ ne ivbi Izrẹl ne emwa ruẹn na si la otọe na, u keghi khulo emwa ni te ka rrọọ ladian, u keghi mu otọe na ne ivbi uniẹn Ebraham, ne ẹse ruẹ, ne ọ gha re ọghe iran ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
2Chronicles20:8 Iran yin emwa na nẹ, iran kevbe bọ Ọgua Osa ya ya ọghọ ne uẹn, vbene iran na rẹn," 
2Chronicles20:9 wẹ adeghẹ ẹbe sunu vbe egbe iran, ne ọ ya rri iran oya, ọ re okuọ nọ, ra egboghogbogho ra ukhunmwu, iran sẹtin gha dee do mudia ye odaro Ọgua Osa na, ehe ne a na ga a. Iran sẹtin na erhunmwu ghe ruẹ vbe ẹghẹ ọlọghọmwa, wẹ ghi vbe họn, u ghi vbe miẹn iran fan." 
2Chronicles20:10 “Banbanna nian, ivbi Amọn, e Moab kevbe Idọm mu okuọ bu ima rre. Ẹghẹ ne avbe erha mwa odede na gha ke Igipt dee, u ma gie iran la avbe otọe nii, rhunmwuda ọnii, avbe erha mwa odede keghi fian odẹ la ẹe ban, iran ma fuẹn iran uan." 
2Chronicles20:11 Ọna ọ re iran ghi ya san ima ẹse nian, iran rre ne iran do khulo ima hin otọe ne uwẹ mu ne ima rre." 
2Chronicles20:12 We ọrọre Osanobua mwa! Rri iran oya, rhunmwuda, ma i miẹn emwi ọkpa ru vbe ehe ne ivbiyokuo ni bun sẹ nian na, ni gu ima khọn ye, ma ma rẹn emwi ne ima gha ru, sokpan, aro ruẹ ma ghi ghe ne iyobọ.”" 
2Chronicles20:13 Ivbi e Juda hia fẹẹrẹ, kevbe avbe amwẹ iran kevbe ivbi iran keghi wa mudia ye evba vbe odaro Ọgua Osa." 
2Chronicles20:14 Orhiọn e Nọyaẹnmwa keghi hin yan e Livai ọkpa vbe uwu ẹbu nii, a tie eni ẹnrẹn Jahaziẹl ne ovbi e Zẹkaraia, ovbi ẹwae Asaf nọ, uniẹn ọghe Matanaia, Jeiẹl kevbe Benaia nọ vbe obọ ọghe Asaf." 
2Chronicles20:15 E Jahaziẹl keghi kha wẹẹ, “Umogun, ke uwa hia fẹẹrẹ ne ivbi e Juda kevbe Jerusalẹm, e Nọyaẹnmwa wẹ ne uwa ghẹ gie afianma fian uwa ra ne ẹtin fo uwa ne uwa ya gu ivbiyokuo ni bun na gbinna, ohọ Osanobua ọ re ẹmwẹ okuọ na ye ighẹ ẹ i re obọ uwa." 
2Chronicles20:16 Iran gha la odẹ e Ziz de akhuẹ, wa gu iran gbinna. Wa gha vba iran vbe ufomwẹ iya nii ne a la yo otọe ẹgbo ne ọ rre ọkpẹn Jeruẹl." 
2Chronicles20:17 Ẹ i re uwa ọ re, ọ ra khọn okuọ na. Ma rhie ihẹ uwa ne uwa mudia, wa gha miẹn vbe Nọyaẹnmwa ra rhie akhọnmiotọ ne uwa. Ivbi e Juda kevbe Jerusalẹm, wa ghẹ si uhe ra ne afianma vbe fian uwa, wa ladian gha rrie okuọ, e Nọyaẹnmwa gha rrọọ yaba uwa!”" 
2Chronicles20:18 Ẹre Jehosiafat ne ọba na vbẹrre mu aro rhu otọ, emwa ni hia keghi vbe vbẹrre, iran na ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne Nọyaẹnmwa." 
2Chronicles20:19 Ivbi uniẹn avbe Livai ọghe Kohat kevbe Kora, keghi kpaegbe, iran na ya urhu ne ọ la ẹsẹse rho e Nọyaẹnmwa ne Osanobua ọghe Izrẹl." 
2Chronicles20:20 Owiẹ vbirrivbirri vbe ẹdẹ ne ọ lelẹe, emwa nii hia kegha rrie uwu ẹgbo ne ọ rre ọkpẹn Tẹkoa. Iran ghi ra wa ladian gha khian, e Jehosiafat keghi tama iran wẹẹ, “Ivbi e Juda kevbe Jerusalẹm, wa mu ẹtin yan e Nọyaẹnmwa ne Osanobua uwa, wa ghi vbe mudia gbain. Wa ya avbe ẹmwẹ ne akhasẹ ẹre tama uwa yi, ọ gha vbe dinnodẹ ne uwa.”" 
2Chronicles20:21 Ọ ghi gu avbe emwa nii zẹ iro nẹ, ọba keghi khama avbe ikpemaba wẹ ne iran viọ ẹwu ne iran ya do ugie yọ, ne iran khian ke odaro ne avbe ivbiyokuo, ne iran gha so ihuan na wẹẹ, “Wa rho e Nọyaẹnmwa. Etẹbitẹ ọre Itohan rẹn khin.”" 
2Chronicles20:22 Iran ghi suẹn gha so ihuan, ẹ Nọyan ke fian otighi ọkpeudu fi iran ni mu okuọ gie iran egbe." 
2Chronicles20:23 Ivbiyokuo Amọn kevbe ọghe Moab keghi deyan ọghe Idọm, iran na lọkọ ehia a. Vbe iyeke ọnii iran keghi viọ aro da egbe gha gu egbe gbinna igbinna aranmwẹ oha." 
2Chronicles20:24 Ivbiyokuo e Juda ghi sẹ owa abodẹ ne ọ rre ehe ne avbe eghian iran ye, iran ghi ya ghe ehia wa wulo lele otọe. Ọkpa ne ọ vbe miẹn uhunmwu i rrọ." 
2Chronicles20:25 E Jehosiafat kevbe ivbiyokuo ẹre kegha khian ya fu emwi viọ, obọ iran keghi vba ẹmila ni bun kevbe evbare kevbe ukpọn kevbe emwi ighobioye ọvbehe ni bun. Iran keghi ya ikpẹdẹ eha si emwi ne iran furu nii, sokpan, ehia bun sẹrriọ wẹ, iran ma sẹtin viọ emwi hia." 
2Chronicles20:26 Ọ ghi rre ikpẹdẹ ne ogieha, iran keghi do si koko ye Iya e Beraka, iran keghi rho e Nọyaẹnmwa ye emwi ne ọ ru hia. Ọnii ọ si ẹe ne a na tie ẹre “Iya e Beraka.”" 
2Chronicles20:27 E Jehosiafat keghi ke odaro viọ ivbiyokuo ẹre zẹ okpowẹ gha rrie Jerusalẹm, rhunmwuda, e Nọyaẹnmwa khọn mu eghian iran otọ." 
2Chronicles20:28 I ran ghi sẹ ore ẹvbo iran ye akpata kevbe okpe si ọbọbọ gha rrie Ọgua Osa. 
2Chronicles20:29 Uhunmwu ẹvbo hia ni ghi họn vbene Nọyaẹnmwa ya khọn eghian Izrẹl muotọ hẹ, kegha guo zẹzẹzẹ." 
2Chronicles20:30 Ẹre Jehosiafat na gha re ọba vbe ọfumwegbe, Osanobua keghi gie ẹkun sẹ ọ re otọ vbe odẹ hia." 
2Chronicles20:31 Ukpo isẹnyan ọgban ọ re Jehosiafat ye vbe ọ rriọba vbe e Juda ọ keghi vbe ya ukpo isẹnyan ugie vbe ẹkete vbe Jerusalẹm. A kegha tie iye ẹe Azuba, ovbi e Silhi ne okhuo nọ." 
2Chronicles20:32 Ọ keghi ru emwi ne ọ kere vbe odaro e Nọyaẹnmwa zẹ vbene erha ẹe ne Asa ka vbe ru. 
2Chronicles20:33 Sokpan, ọ ma guọghọ avbe aro ẹbọ kua. Emwa nii ma wa vbe ya ekhọe hia mu egbe ye ugamwẹ e Nọyaẹnmwa ne Osanobua avbe erha iran odede." 
2Chronicles20:34 Emwi ọvbehe hia fẹẹrẹ ne Jehosiafat ghi ru ke omuhẹn ọghe ne ọ ya vbe ẹkete ya sẹ ufomwẹ ọnrẹn, a gbẹnnẹ ọẹn ye Ebe Okha Ọghe Jehu ne ovbi e Hanani ne ọ vbe re eso vbe ebe Okha ọghe avbe Ọba Izrẹl." 
2Chronicles20:35 Vbe ẹghẹ ọkpa e Jehosiafat ne ọba e Juda keghi kpe iku gie Ahazaia ne ọba Izrẹl ne ọ wa ru emwi dan ni bun. 
2Chronicles20:36 Iran keghi kan avbe okọ ni yo okun vbe Eziọngeba ne eghute. 
2Chronicles20:37 Sokpan Eliezẹ ne ovbi Dodavahu ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Maresia ke yan tama e Jehosiafat wẹẹ, “Rhunmwuda ne u na kpe iku gie Ahazaia na, e Nọyaẹnmwa gha dunmwu okọ ne u kanrẹn ruan.” Avbe okọ ni ke dunmwu an, iran ma gua vbe ẹzẹ." 
2Chronicles21:1 E Jehosiafat keghi wu, a na re ẹre ye idin avbe ọba vbe Ẹvbo e Devid, e Jehoram ne ovbi ẹre keghi rriọba lele ẹe." 
2Chronicles21:2 E Jehoram ne ovbi e Jehosiafat ne ọba e Juda kegha mwẹ etẹn ikpia ehan; ena ọre Azaraia, Jẹhiẹl, Zẹkaraia, Azariahu, Maikẹl kevbe Siefatia." 
2Chronicles21:3 Erha iran keghi viọ ọrhẹnrhẹn igoru, esiliva kevbe emwi ighobioye ni bun ọvbehe ne iran. Ọ keghi mu ọkpọkpa vbe avbe ẹvbo ne a gba odin gaa vbe Juda, ne iran gha gbe aro ghe sokpan, rhunmwuda ighẹ Jehoram ọrọre ọdiọn, e Jehosiafat keghi ya ẹe ru ne ọ gha rriọba lele irẹn." 
2Chronicles21:4 Obọ e Jehoram ghi wa gba otọe arriọba ni hia nẹ, ọ keghi gbele avbe etiọnrẹn hia a deba eso vbe avbe ekaokuo ivbi Izrẹl." 
2Chronicles21:5 Ukpo evayan ọgban ọre Jehoram ye vbe ọ rriọba, ọ keghi ya ukpo erẹnrẹn vbe ẹkete vbe Jerusalẹm." 
2Chronicles21:6 Ọ keghi lele uyinmwẹ dan ọghe ọba Ehab kevbe avbe ọba nekpa ọghe Izrẹl, rhunmwuda ighẹ ovbi Ehab ne okhuo ọ re ọ rhiere. Ọ keghi sẹmwẹ e Nọyaẹnmwa." 
2Chronicles21:7 Sokpan, e Nọyaẹnmwa ma ho ne ọ wa fuẹn ivbi uniẹn e Devid fo, rhunmwuda, ọ gu e Devid ta ile nẹ, ọ kevbe yan ma ẹnrẹn wẹ ivbi ẹre ọ re ọ ra gha rriọba khian." 
2Chronicles21:8 Ẹghẹ ne Jehoram na gha rre ẹkete, Idọm keghi sọtẹ e Juda, ọ na khian arriọba enoyan egbe ẹre." 
2Chronicles21:9 Ẹre Jehoram kevbe avbe ekaokuo ẹre na viọ ikẹkẹ okuọ ladian iran na mu okuọ gha rrie Idọm. Iran ghi sẹ odẹ, ivbiyokuo Idọm keghi ghae lẹga iran, sokpan, ọ ghi sẹ asọn, iran keghi miẹn ehe ye uhunmwu ha ladian, iran na lẹ kua." 
2Chronicles21:10 Idọm ma ghi dọlegbe ga gie Juda ke ẹghẹ nii gha dee. Vbe ẹghẹ ne a vbe kha na, ọ re ẹvbo ne a tie ẹre Libna na vbe sọtẹ, rhunmwuda e Jehoram na fi iyeke gbe Nọyaẹnmwa ne Osanobua avbe erha ẹe odede." 
2Chronicles21:11 Uhin ighẹ te ọ bọlọ aro ẹbọ lele oke ni rre Juda, ọ na ya ivbi e Juda kevbe Jerusalẹm sẹmwẹ e Nọyaẹnmwa." 
2Chronicles21:12 Elaija ne akhasẹ keghi gbẹnnẹ ẹmwẹ na rhie gie Jehoram vbenian wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ne Osanobua e Devid ne erha a odede, bu abe gbuẹ nẹ rhunmwuda, u ma lele igiemwi Ọba e Jehosiafat ne erha a ra ọghe Ọba Asa ne erhaa nọkhua." 
2Chronicles21:13 Sokpan, u keghi lele igiemwi avbe ọba Izrẹl, u na ye ivbi e Juda kevbe ivbi e Jerusalẹm khian ni ma ghi guobọ e Nọyaẹnmwa zẹ vbene Ehab kevbe iran ni rriọba lele ẹe silo ivbi Izrẹl hin iyayi rre. Sẹe hia, u keghi gbele iran ighẹ avbe etuẹn ni re emwa ni maa sẹ ruẹ." 
2Chronicles21:14 Emwi ne ọ ghi ra la ẹe rre ọrọre wẹ Osanobua gha rria emwa ruẹn ikhi nọ wegbe, ivbuẹ kevbe avbe amwẹ ọn, ọ ghi fuẹn emwi ne u mwẹ hia a." 
2Chronicles21:15 Wẹ tobọ ruẹ gha khuọnmwi emianmwẹ ẹko ne ọ wegbe ne ọ ra gha rhia yọ ẹdẹgbegbe.” 
2Chronicles21:16 Ivbi e Filistin kevbe ivbi Arab eso kegha rre ọkpẹn ehe ne ivbi e Sudan eso yinrin vbe eghute. E Nọyaẹnmwa keghi rhie ye iran ekhọe ne iran ya gu e Jehoram khọn. 
2Chronicles21:17 Iran keghi mu okuọ la e Juda, iran na fu emwi viọ vbe ẹguae ọba, iran keghi viọ avbe ivbi ọba kevbe amwẹ ọnrẹn hia oghunmwu gha rrie, a keghi miẹn wẹ Ahazaia ne ovbi ẹre ne okpia ne ọ kotọ ọkpa ọre iran ghi sẹrae." 
2Chronicles21:18 Vbe iyeke ọnọna, e Nọyaẹnmwa keghi gie emianmwẹ ibiẹ nọwegbe gie ọba." 
2Chronicles21:19 Ọ kegha rhia yọ kherhe kherhe la omwa ukpo eva a te miẹn wẹ uwu obalọ ọ re ọba ni wu yi. Emwa rẹn na kuẹ ogidi erhẹn ya khiẹ ọ re zẹ vbene iran ka ru ne avbe nikaro. 
2Chronicles21:20 Ukpo evayan ọgban ọ re Jehoram gha ye vbe ọ rriọba ọ keghi ya ukpo erẹnrẹn vbe ẹkete vbe Jerusalẹm. Ọ ma zẹdẹ da ọmwarhọkpa vbe ọ wu. Iran keghi re ẹre ye ẹvbo e Devid sokpan a ma re ẹre ye idin avbe ọba. 
2Chronicles22:1 Ivbe Arab eso keghi mu okuọ odogbe ya gbele ivbi e Jehoram ni ikpia hia, a keghi miẹn wẹ Ahazaia ne ovbi ẹre ne ọ ke otọ ọkpa ọre ọ kere. Rhunmwuda ọnii, ivbi e Jerusalẹm na ye Ahazaia rriọba lele erha ẹe." 
2Chronicles22:2 Ọmọ ukpo eva yan ugie ọ re Ahazaia gha ye vbe ọ rriọba, ọ keghi ya ukpo ọkpa vbe ẹkete vbe Jerusalẹm. Ahazaia kevbe lele igiemwi ẹgbẹe Ehab ne ọba, rhunmwuda, Atalaia ne iye ẹe, ne ovbi Ehab kevbe eyẹ Ọmri ne ọba Izrẹl, ọ re ọ gha bu ẹre ude ne ọ si ẹre obọ la emwi dan." 
2Chronicles22:3  
2Chronicles22:4 Ọ keghi sẹmwẹ e Nọyaẹnmwa, rhunmwuda, erha ẹe ghi wu nẹ, emwa ọvbehe vbe ẹgbẹe Ehab ne ọba, ọ re ọ gha bu ẹre ude ne udemwẹ ọnrẹn la rre." 
2Chronicles22:5 Zẹ vbene iran bu ẹre ude, ọ keghi lele Joram ne ọba gha rrie okuọ ne ọ mu gie Hazẹl ne ọba e Siria. E Ramọt ne Giliad ọ re avbe ivbiyokuo na vba egbe. Emwi keghi vba e Joram ne ọba vbe okuọ." 
2Chronicles22:6 Rẹn kegha rrie Jezrẹl ne ọ ya gbe aro ghe egbe vbe ekpa emwi ne ọ vba ẹre. Ẹre Ahazaia na gha khian ya rhuan rẹn ghe. 
2Chronicles22:7 Otuẹ ne a mu gie Joram na ọre Osanobua rhie obọ lele rrua Ahazaia gbe otọ. Ugbẹn vbe Ahazaia ghi rre evba, ọkpia ne a tie ẹre Jehu ne ovbi e Nimsi keghi mu aro igbinna da Joram, ọmwa na ọ re Nọyaẹnmwa gie ne ọ fuẹn ivbi uniẹn Ehab ua." 
2Chronicles22:8 Uwu ẹghẹ ne Jehu na gha ru ivbi uniẹn na zẹ vbene Osanobua wẹ ne ọ ruẹe, ọ keghi do dekun emwa eso ni re avbe ọkaolotu vbe Juda kevbe etẹn Ahazaia ni lele Ahazaia gha die otuẹ na, e Jehu keghi gbele iran hia a." 
2Chronicles22:9 A na gualọ Ahazaia, a keghi miẹn ọẹn vbe ọ lẹre vbe Sameria. Iran keghi mu ẹẹn gie Jehu, ọ na gbe ẹe rua. Sokpan, iran re orinmwi ẹnrẹn rhunmwuda erha ẹe nọkhua ighẹ Jehosiafat, ne ọ wa lo ẹtin ẹnrẹn hia ya ga e Nọyaẹnmwa. A ma ghi zẹdẹ sẹ orhiọnkpa ne ọ gha sẹtin rriọba yan otọe nii rae vbe ẹgbẹe Ahazaia." 
2Chronicles22:10 Ọwarọkpa vbe Atalaia ne iye ọba Ahazaia ghi họn ighẹ iran gbe Ahazaia ua, ọ na wẹ ne iran wa gbele ivbi uniẹn ọba ni rre Juda hia a." 
2Chronicles22:11 Ahazaia kegha mwẹ ọtẹn okhuo ọkpa, ne okhuo ọvbehe biẹ ne erha ẹe, a tie eni ẹnrẹn Jehosieba, okhuo na keghi hẹko wọlọ ọkpa ne a tie ẹre Joas ladian vbe ivbi Ahazaia ni ikpia ne a ra gbele ua, ọ na ya rhie ẹre ke ọmwa ne ọ koko ẹe lẹre ye ughugha ne a vbiẹ ọkpa vbe Ọgua Osa. Rhunmwuda ne ọ na rhie ẹre lẹre nii, obọ Atalaia ma ghi vba ẹre ya gbua." 
2Chronicles22:12 Vbe ukpo ehan gbalaka, ọ kegha rre ehe ne a rhie ẹre lẹre yi nii, vbe Atalaia rre ẹkete zẹ vbe ọba ne Okhuo." 
2Chronicles23:1 O ghi mudia la ukpo ehan nẹ, e Jehoaida ne ohẹn keghi kha wẹ ẹghẹ sẹ nẹ ne a ru ne ọ khẹ ke. Ọ keghi gu ivbiyokuo isẹn hẹnhẹn unu ẹnrẹn; iran na ọrọre Azaraia ne ovbi e Jeroham, Ismaẹl ne ovbi e Jehohanan, Azaraia ne ovbi Obẹd, e Maaseia ne ovbi Adaia kevbe Elisiafat ne ovbi e Zikri." 
2Chronicles23:2 Iran keghi la ẹvbo ni rre Juda hia gaa, iran na viọ avbe Livai hia kevbe avbe ọkaẹgbẹe ni rrọ hia ba egbe gha die Jerusalẹm." 
2Chronicles23:3 Iran hia keghi do si egbe koko vbe Ọgua Osa, iran na ye egbe ye ulamwẹ ne Joas ne ovbi ọba, e Jehoiada keghi khama iran wẹẹ, “Ovbi ọba ne ọ rrie a i wua ọre ọna khin. Te a ghi ra ya ẹe rriọba na zẹ vbene Nọyaẹnmwa yan ma e Devid wẹ ivbi uniẹn ọnrẹn gha ye." 
2Chronicles23:4 Emwi ne ima gha ru ọ re ọna khin. Avbe ohẹn kevbe Livai gha do winna vbe Ẹdẹ Ikẹtin, a ghi wa iran ye ihẹ eha ne obọkpa vbọ gha khẹ onurho Ọgua Osa." 
2Chronicles23:5 Obọ ne ogieva ghi gha khẹ ẹguae ọba, a ghi viọ eni dekẹe ye Urho Ẹyotọ. Emwa hia ghi do si egbe koko vbe ẹghodo Ọgua Osa." 
2Chronicles23:6 A i vbe gie ọmwa rhọkpa la uwu Ọgua Osa, gberra avbe ohẹn kevbe Livai ne iwinna sẹ ọ re egbe ẹdẹrriọ. Iran sẹtin la owa, rhunmwuda, te a ya iran fi ohan, sokpan, avbe emwa nekpa ghi ru vbe ne Nọyaẹnmwa yi uhi ẹre, iran ghi gha rre orere." 
2Chronicles23:7 Avbe Livai ghi mudia ke ọba gha bodẹ ne ẹẹn, iran kevbe umozo ne a yuolo hin ako rre. Iran ghi gha mudia ke ọba vbe eheikehe ne ọ rhirhi a yo. Ọmwaikọmwa ne ọ rhirhi hia ne ọ la uwu Ọgua Osa, a ghi gbe ẹe rua.”" 
2Chronicles23:8 Avbe Livai kevbe ivbi e Juda keghi ru vbene Jehoiada kha ma iran. A ma gie emwa ni kpao vbe iran zobọ vbe iwinna ẹdẹrriọ, ne Ẹdẹ Ikẹtin. Rhunmwuda ọnii, iran ne ọkaokuo kegha mwẹ emwa, usun iran ni te zobọ nẹ kevbe iran ni do suẹn iwinna." 
2Chronicles23:9 E Jehoiada keghi viọ avbe asoro kevbe asa ọghe Devid ne ọba ne a viọ ye uwu Ọgua Osa ne avbe ekaokuo. 
2Chronicles23:10 Ọ na ghae iran ni viọ umozo ne a yuolo hin ako rre mwẹ obọ lẹga odaro Ọgua Osa, ne iran gha wan ga ọba." 
2Chronicles23:11 Ẹre Josaia na rhie Joas ladian, ọ na mu ẹdẹ ye ọre uhunmwu, ọ na mu ebe ilele ẹmwẹ ọba ye ọre obọ. A keghi ma ẹre ọba, ẹre Jehoiada ne ohẹn kevbe avbe ivbi ẹre keghi nọnọ ori yan Joas uhunmwu, emwa hia keghi wa wee kha wẹẹ, “Ọba gha tọ ọ kpẹre.”" 
2Chronicles23:12 Atalaia keghi họn vbe emwa go wan ọba, ọ keghi zẹgiẹgiẹ ladian gha rrie Ọgua Osa, ehe ne emwa ni si koko yi." 
2Chronicles23:13 Evba ọ re ọ na ya bẹghe ọba ọgbọn nii vbe onurho Ọgua Osa, ọ mudia vbe orre ne ọ re ọghe avbe ọba ọkpa, avbe ọkaokuo kevbe iran ni kpe okpe lẹga ẹre. Emwa nii hia wa wee uwemwẹ oghọghọ, iran gha kpe okpe. avbe ikpemaba Ọgua Osa, iran kevbe emwi ne a kpee ọghe iran hia, iran ọre ọ wa ke odaro vbe emwi ne a ru na. Okhuo na keghi sọ ukpọn rẹn ya rhie ma wẹ te irẹn khiẹ yọ, ọ na datu wẹẹ, “Isọtẹ! Isọtẹ!”" 
2Chronicles23:14 E Jehoiada ma ho ne a gbe Atalaia ye ehe ne ọ sikẹ Ọgua Osa, ọ keghi rhunmwuda ọnii tie avbe ọkaokuo ladian, ọ tama iran wẹẹ, “Wa rhie ẹre la adesẹ uviẹn ne iran ni khẹ odẹ tẹn rẹn na, ọmwaikọmwa ne ọ ho ne irẹn wọlọ ẹe rhie ladian, wa wa gbe ẹe rua.”" 
2Chronicles23:15 Iran keghi gua ẹe rhie iran na sii ẹe gha rrie ẹguae, iran na ya gbe ẹe rua vbe Onurho Ẹsin vbe evba." 
2Chronicles23:16 E Jehoiada ne ohẹn keghi rhie ọba Joas ba egbe kevbe avbe emwa nii, iran na ru eyan wẹ iran ghaa re emwa e Nọyaẹnmwa." 
2Chronicles23:17 Iyeke ọnii, iran hia kegha rrie aro e Baal, iran na guoghọọ ọe rua, iran na dunmwu avbe Ogiukpo ni rre evba kevbe avbe amazẹ ua. Iran keghi gbe Matan ne ohẹn e Baal ye odaro avbe Ogiukpo." 
2Chronicles23:18 E Jehoiada keghi mu iwinna ni rre Ọgua Osa ne avbe ohẹn kevbe avbe Livai. Iran ghi gha winna avbe iwinna ne ọba Devid wa ne iran, iran ghi vbe giẹn avbe emwi ne a ya zọ ese ghe Nọyaẹnmwa, zẹ vbene Uhi e Mosis muẹn ye otọ. Iran ọ re ọ vbe yan iwinna ẹgiọn kevbe emaba ne a kpee kevbe avbe ugie ne a do." 
2Chronicles23:19 E Jehoaida keghi vbe viọ emwa ni khẹ odẹ ye onurho Ọgua Osa ne iran gha khulo emwa ne awua gue werriegbe. 
2Chronicles23:20 Avbe iran ne ọkaokuo, kevbe emwa ni hin usi vbe ẹvbo, deba avbe olotu, kevbe avbe emwa nekpa hia, keghi deba e Jehoaida tẹn ye uviẹn ya rhie ọba ke Ọgua Osa gha die ẹguae. Iran keghi la onurho nọkhua la owa, ọba na tota ye ẹkete ẹre." 
2Chronicles23:21 Ọyẹnmwẹ kegha sẹ emwa hia, ore keghi do furre vbe iran gbe ẹe rua nẹ ighẹ Atalaia." 
2Chronicles24:1 Ukpo ihinrọn ọ re Joas ye vbe ọ rriọba e Juda ọ na ya ukpo iyeva vbe ẹkete vbe Jerusalẹm, iye ẹe kegha re Zibia ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Biẹsiẹba." 
2Chronicles24:2 Vbe ẹghẹ ne Jehoiada ya gha rre agbọn hia, e Joas kegha ru emwi ne ọ yẹ e Nọyaẹnmwa." 
2Chronicles24:3 E Jehoiada keghi viọ ikhuo eva ne Joas ne ọba, iran na biẹlẹ emọ ikpia kevbe emọ ikhuo ne ẹẹn." 
2Chronicles24:4 E Joas ghi ya ẹghẹ eso nẹ vbe ẹkete, ọ na wẹ rẹn ra dọlọ Ọgua Osa yi." 
2Chronicles24:5 Ọ na khama avbe ohẹn kevbe Livai wẹ ne iran ya la ẹvbo ni rre Juda hia, ne iran koko igho ne ọ gha gba Ọgua Osa ne a dọlọyi ukpukpo, vbe obọ iran. Ọ keghi tama iran ne iran ru ẹe ẹgiẹgiẹ sokpan, avbe Livai keghi si ẹe vbe otọ." 
2Chronicles24:6 Rhunmwuda ọnii, ọ keghi tie Jehoiada ne ọkaolotu iran, ọ nọ rẹn wẹẹ, “Vbọzẹ ne u ma na we ne avbe Livai koko igho ne Mosis ne ọguọmwadia e Nọyaẹnmwa fian yọ wẹ ne emwa ni rre Juda kevbe Jerusalẹm gha hae ne a ya gha winna vbe Owa Ukpọn ne a ya rẹn ighẹ e Nọyaẹnmwa rre evba?”" 
2Chronicles24:7 (Igbesa Atalaia ne okhuo oya nii keghi rhia Ọgua Osa a, iran keghi ya eni bun vbe avbe ọkpan iruemwi gha ru ugamwẹ e Baal.)" 
2Chronicles24:8 Ọba keghi tama avbe Livai ne iran ka ẹkpẹti ne a ya koko igho mu ye onurho Ọgua Osa. 
2Chronicles24:9 Iran keghi gie ne a khama emwa ni rre Jerusalẹm kevbe Juda hia wẹ ne iran do hae igho ne Mosis ne ọguọmwadia e Nọyaẹnmwa koko vbe otọ ẹgbo vbe ẹghẹ nii. 
2Chronicles24:10 Ẹmwẹ na keghi yẹ emwa nii kevbe avbe olotu iran, iran keghi viọ igho ne a fian ne iran rre, ẹkpẹti ni keghi vuọn." 
2Chronicles24:11 Avbe Livai keghi mu ẹkpẹti gie ọmwa ne ọba zẹ yọ ne ọ gha gbearoghe ẹre. Ẹghẹ ke ẹghẹ ne ọ ya vuọn, ọgbẹn ebe ọba ke ẹe kevbe ọmwa ne ọ mudia ne Ogie Ohẹn ghi rhurhẹ igho ni ladian, iran ghi ya mu ẹkpẹti ni ye ihẹ ẹre. Erriọ a na miẹn wẹ iran keghi koko igho nọkpọlọ ẹsẹse." 
2Chronicles24:12 Ọba kevbe Jehoiada keghi ha osa ne iran ni dọlọ Ọgua Osa yi iran keghi vbe viọ avbe iran ni gbe okuta, owinna kevbe ogun ematọn vbe iwinna, ne iran dọlọ ẹe yi." 
2Chronicles24:13 Iran ni winna keghi kakabọ winna ẹsẹse, iran keghi ru Ọgua Osa vbene ọ ka ye vbe omuhẹn, ọ keghi vbe wegbe ẹsẹse." 
2Chronicles24:14 Iwinna ghi fo nẹ, iran keghi viọ avbe igoru kevbe esiliva ni dekẹe ne ọba kevbe Jehoiada, iran keghi ya ẹe dọlọ avbe ọkpan kevbe avbe emwi ne a ya le evbare ọvbehe ye Ọgua Osa. Vbe ẹghẹ ne Jehoiada ya gha rre agbọn, te a gha zọ ese ye ẹghẹ vbe ne ọ kei yi vbe Ọgua Osa," 
2Chronicles24:15 ọ ghi wa khian ọmaẹn nẹ vbe ọ rre ukpo igbe irrọvbe ikiọkhọe, ọ keghi fi ya." 
2Chronicles24:16 Iran keghi re ẹre ye idin avbe ọba vbe Ẹvbo e Devid ne a ya rhie ma iwinna ne ọ winnaẹn ne ivbi Izrẹl, ne Osanobua kevbe Ọgua Osa." 
2Chronicles24:17 Sokpan, e Jehoiada ghi wu nẹ, avbe ekaolotu e Juda keghi kpikpi e Joas ne ọba ne a miẹn wẹ iran ọ re ọ ghi rhie ẹmwẹ ọnrẹn." 
2Chronicles24:18 Rhunmwuda ọnii, emwa ni keghi dobọ ugamwẹ ne a ru vbe Ọgua Osa e Nọyaẹnmwa ne Osanobua avbe erha iran odede yi, iran keghi suẹn gha ga ẹbọ kevbe amazẹ Asiẹrra ne ẹbọ ne okhuo. Orukhọ ne iran ru keghi tie ohu e Nọyaẹnmwa ye Juda kevbe Jerusalẹm uhunmwu." 
2Chronicles24:19 E Nọyaẹnmwa keghi gie avbe akhasẹ ne iran yan ma iran wẹ ne iran dọlegbe bu irẹn gha dee, sokpan emwa ni ma danmwehọ." 
2Chronicles24:20 Ẹre orhiọn e Nọyaẹnmwa na hin yan e Zẹkaraia ne ovbi e Jehoiada ne ohẹn, Ọ keghi mudia ye ehe ne emwa ni gha na bẹghe irẹn, ọ na kha wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa Osanobua nọ uwa emwi ne ọ si ẹe ne uwa na gha rra iyi irẹn ne uwa ghi ra na ya obọ uwa si ọfuan rriegbe! Wa fi iyeke gbe ẹe nẹ, rhunmwuda ọnii, rẹn vbe fi iyeke gbe uwa.”" 
2Chronicles24:21 E Joas ne ọba keghi deba emwa nii khuan khẹ e Zẹkaraia, emwa nii keghi filo okuta gbe Zẹkaraia a vbe ẹghodo Ọgua Osa zẹ vbene ọba wẹ ne iran ru ẹe." 
2Chronicles24:22 Ọba keghi mianmian ugamwẹ vbene Jehoiada ne erha Zẹkaraia ya ekhọe hia gae hẹ, ọ na gbe Zẹkaraia a. Ugbẹn vbe Zẹkaraia ghi ra wu, ọ keghi datu wẹẹ, “Te Nọyaẹnmwa gha bẹghe emwi ne u ru na ne ọ rria ruẹ ikhi yọ.”" 
2Chronicles24:23 Ọ ghi sẹ ẹghẹ ahọ uyunmwu vbe ukpo nii, ivbi e Siria keghi mu okuọ gha die Juda kevbe Jerusalẹm, iran keghi gbele avbe ekaolotu ni rrọ hia, iran na fu emwi ọrhẹnrhẹn viọ gha rrie Damaskọs." 
2Chronicles24:24 Ivbiyokuo e Siria ma gha bun hiehie, sokpan, e Nọyaẹnmwa keghi gie iran khọn miotọ vbe uhunmwu ivbiyokuo ọkhọngborrie ọghe Juda, rhunmwuda ne iran na fi iyeke gbe irẹn ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua avbe erha iran odede. Odẹ vberriọ ọ re ọ ya rri e Joas ne ọba oya." 
2Chronicles24:25 Obọ keghi daa ẹe ẹsẹse vbe emwi vba re, ugbẹn vbe avbe eghian ghi kpao nẹ, eva vbe uwu avbe ọkaokuo ẹre keghi khuan khẹ ọre, iran na gbẹe rua ye ukpo ne ọ lovbiẹ yi, ne iran ya rria ikhi ye ovbi e Jehoiada ne ohẹn, ne ọ gbe ua. Iran keghi re ẹre ye ore Ẹvbo e Devid sokpan, ẹ i re ye idin avbe ọba." 
2Chronicles24:26 (Iran ni khuan khẹ ọ re kegha re Zabad ne ovbi okhuo ọkpa ne a tie ẹre Simaet ne ọ ke Amọn re kevbe Jehozabad ne ovbi okhuo ọkpa ne ọ ke Moab rre, a keghi tie eni ẹnrẹn Simiri.)" 
2Chronicles24:27 A gbẹnnẹ okha ivbi e Joas, ẹmwẹ ne akhasẹ tae yan rẹn kevbe vbene ọ dọlegbe họ Ọgua Osa hẹ ye ebe ne a gbẹn ya rhan otọ Ebe avbe Ọba. Ovbi ẹre ne a tie ẹre Amezaia keghi rriọba lele ẹe." 
2Chronicles25:1 Ukpo ekesọgban ọ re Amezaia ye vbe ọ rriọba, ọ keghi ya ukpo ọkpairrọvbe ọgban vbe ẹkete vbe Jerusalẹm, Iye ẹe kegha re Jehoadin ne ovbi ẹvbo e Jerusalẹm." 
2Chronicles25:2 Ọ ru emwi ne ọ yẹ e Nọyaẹnmwa, sokpan omaro omaro ọ re ọ gbe ya ruẹe." 
2Chronicles25:3 Ọwarọkpa vbe owẹ ọre ghi sẹ otọ nẹ, ọ keghi gbele avbe ọkaokuo ni gbe erha ẹe rua." 
2Chronicles25:4 Sokpan, ọ ma gbele ivbi iran uan, ọ keghi lele iyi ne Nọyaẹnmwa mu ye uhi e Mosis wẹẹ, “A ghẹ gbe evbibiọmọ ye orukhọ ne ivbi iran ru, a ghẹ vbe gbe emọ ye orukhọ ne evbibiẹ iran ru, orukhọ ne ọmwa tobọ ẹre ru ọkpa ọ re a gha gbe ẹe rua ba.”" 
2Chronicles25:5 Amezaia ne ọba keghi do ghae ikpia hia ni rre ẹwae Juda kevbe ni rre ẹwae Bẹnjamin ye oka ivbiyokuo zẹ vbe uniẹn ne dọmwadẹ ọghọe ke rre, ọ kevbe viọ ọkaokuo lele oka ne arhin arriaisẹn ye kevbe ne arhin iyisẹn ye, ena kegha re ikpia ni rre ukpo ugie gha rrie odukhunmwu, arriaisẹn, iyisẹn eha (300,000) ọ re ehia gha khin. Iran kegha re emwa ne a hannọ ẹn ni wa mu egbe khẹ okuọ, emwa ne asa kevbe asoro ne a lo gua ẹre obọ ro ẹsẹse." 
2Chronicles25:6 Ye vbe deba ena, ọ na ya vbu ivbiyokuo arriaisẹn arriaisẹn (100,000) viọ ke Izrẹl rre vbene igho ne ọ hae yọ na gha re omwa etọni esiliva enẹ." 
2Chronicles25:7 Sokpan akhasẹ keghi bu ọba gha khian, ọ tama rẹn wẹẹ, “Ghẹ viọ ivbiyokuo ivbi Izrẹl na ba egbe gha khian, e Nọyaẹnmwa i ho ẹmwẹ iran ni ke Arriọba Okuo rre na." 
2Chronicles25:8 U sẹtin gha ro nian wẹ iran ya ivbiyokuo ruẹ khian ne ọ wegbe sẹ ayọ, sokpan, e Nọyaẹnmwa ọ re ọ ru ẹe ne obọ ọmwa ke ukhunmwu ne emwa ọvbehe ra ne ọghe ọvbehe ke ukhunmwu, te ọ gie obọ eghian ruẹn ke ukhunmwu ne uẹn.”" 
2Chronicles25:9 Amezaia keghi nọ akhasẹ ni wẹẹ, “Sokpan, esiliva ọrhẹnrhẹn ne I ya ha osa ne iran ghi vbọ?” Akhasẹ ni keghi wanniẹn wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa gha sẹtin viọ ni bun sẹ ọnii ne uẹn.”" 
2Chronicles25:10 Ẹre Amezaia ghi na wẹ ne ivbiyokuo ne ọ te vbu hẹ mwẹ gha rrie, ọ na viọ iran kpao. Iran keghi gele rhunmwuda ọnii gha rrie, vbene ohu e Juda na kakabọ gha mu iran ẹsẹse." 
2Chronicles25:11 Amezaia keghi ya ibaro okpia ye udinmwẹ viọ ivbiyokuo gha rrie Iya Umwẹ. Iran keghi khọn okuọ vbe evba," 
2Chronicles25:12 iran gbele ivbiyokuo Idọm arriaisẹn igbe (10,000). Iran keghi viọ iran ne obọ iran vba ya munọ ẹre ọviẹn vbọ gha rrie uhunmwu oke ne ọ zẹ ukpẹ fioro, ne ọ rre Sẹla, iran keghi ke odọ sua iran fua, iran na do dele wu ye okuta ni rre ototọ." 
2Chronicles25:13 Vbe uwu ẹghẹ na, avbe ivbiyokuo ivbi Izrẹl, ne Amezaia ma gie ẹe lele irẹn gha rrie okuọ keghi de yan avbe ẹvbo e Juda ni rre ẹkpo e Sameria kevbe Bẹt Horọn, iran keghi gbele ikpia arriaisẹn eha (3,000) iran na fu emwi ọrhẹnrhẹn viọ gha rrie." 
2Chronicles25:14 Ugbẹn vbe Amezaia ghi khọn ivbi Idọm muotọ nẹ ọ keghi viọ ẹbọ iran gha die owa, ọ keghi kọ iran, ọ na gha gho iran, ọ na gha giẹn eturari ne iran." 
2Chronicles25:15 Emwi na keghi ya ohu mu e Nọyaẹnmwa, ọ na gie akhasẹ ọkpa bu Amezaia gha khian. Akhasẹ nii keghi nọ wẹẹ, “Vbọzẹ yi ne u na gha gho ẹbọ ẹrrẹe ne ọ ma kue sẹtin miẹn emwa rẹn fan vbe obọ ruẹ?”" 
2Chronicles25:16 Amezaia keghi gbe eta ye ọre unu wẹẹ, “De ẹdẹ ne ima ghi vbe zẹ uwẹ iguọbaziro yi? Gue unu uẹn vba ne u ghẹ ya ye uhunmwu tae.” Vbe akhasẹ ni ghi te gue unu ẹnrẹn, ọ tama rẹn wẹẹ, “I rẹnrẹn wẹ Osanobua tae nẹ ne irẹn fuẹn ruẹn uan, rhunmwuda ne u na ru avbe emwi na hia kevbe ne u ma na rhie ude ne I bu ruẹ re.”" 
2Chronicles25:17 Amezaia ne ọba e Juda, kevbe iran ni gu ẹe zẹ iro keghi khuan khẹ Izrẹl. Ọ keghi rhunmwuda ọnii gie uhunmwu ne a khama e Jehoas ne Ọba Izrẹl ne ọ re ovbi Jehoahaz kevbe eyẹ Jehu wẹ ne ọ gie iran danmwẹ egbe ghe." 
2Chronicles25:18 E Jehoas keghi rhie ewanniẹn gie ẹe wẹẹ, “Ọ ghi do sẹ ẹghẹ ọkpa, ẹrrierrie ne Oke Lebanọn keghi gie ne a khama sida ọkpa wẹẹ, ‘Rhie ovbuẹ ne okhuo ne ovbi mwẹ rhie rọnmwẹ.’ Aranmwẹ oha ghi la evba gberra, ọ na ya owẹ rri ẹrrierrie ni ginna otọ." 
2Chronicles25:19 Banbanna nian Amezaia, ugha ya ẹe rhuọ wẹ u khọn ivbi Idọm muotọ, sokpan, ude ne imẹ gha bu ruẹ re ọre ne u do dia vbe owa ruẹ. Vbu a ghi ra gu ya obọ si ẹti ne ọ gha gba uwẹ vbe emwa ruẹn egbe hẹ yi?”" 
2Chronicles25:20 Sokpan, Amezaia, ma zẹyọ. Iho ọghe Osanobua nọ wẹ ne a khọn Amezaia muotọ, rhunmwuda ne ọ na gha gho avbe ẹbọ Idọm." 
2Chronicles25:21 rhunmwuda ọnii, e Jehoas ne ọba Izrẹl keghi mu okuọ gie Amezaia ne ọba e Juda, iran keghi do vba egbe vbe Bẹt Siemẹs ne ọ rre Juda." 
2Chronicles25:22 Obọ keghi ke ukhunmwu ne iyokuo e Juda, ivbiyokuo iran keghi lẹkua gha rrie owa." 
2Chronicles25:23 Obọ e Jehoas keghi vba Amezaia, ọ na mu ẹẹn gha rrie Jerusalẹm. Ọ na dunmwu ekẹn ne a gbe ga ẹvbo nii sẹ otọ ke Onurho Ifreim ya sẹ Onurho Igọgọ, ọ kegha re ọmwa ibata uri eha." 
2Chronicles25:24 Ọ keghi fu igoru kevbe esiliva ni rre Ọgua Osa hẹ gha rrie Sameria, deba emwi ne a lo vbe uwu Ọgua Osa ne ivbi uniẹn Obẹd Idọm te gbe aro ghe, kevbe emwi ẹfe ni rre ẹguae, ọ keghi vbe viọ oghunmwu eso gha rrie." 
2Chronicles25:25 Ukpo ekesugie ọre Amezaia ne Ọba e Juda ya tọ sẹ Jehoas ne ọba Izrẹl. 
2Chronicles25:26 Avbe emwi ọvbehe hia ne Amezaia ru ke omuhẹn ya sẹ ufomwẹ ẹghẹ ne ọ ya ẹe vbe ẹkete, a gbẹnnẹ ọẹn ye Ebe Okha Avbe Ọba e Juda kevbe Izrẹl." 
2Chronicles25:27 Ke ẹghẹ ne ọ ya fidọn ghe e Nọyaẹnmwa kpao, ọre emwa kegha khuan khẹ ọre vbe Jerusalẹm. Vbe okiekie ọ keghi lẹ gha rrie Lakis, sokpan, avbe eghian keghi lele ẹe se evba iran na gbe ẹe rua." 
2Chronicles25:28 Iran keghi ye ẹsin mu ikun ẹnrẹn gha rrie Jerusalẹm, a na re ẹre ye idin avbe ọba vbe Ẹvbo e Devid." 
2Chronicles26:1 Ivbi e Juda hia keghi zẹ Uzaia ne ọ re ọmọ ukpo enẹ irrọvbe ugie ne ọ rriọba lele erha ẹe. 
2Chronicles26:2 (Amezaia wu nẹ Uzaia keghi khọn mu Ẹlat, ọ na dọlegbe bọe.)" 
2Chronicles26:3 Ọmọ ukpo enẹirrọvbugie ọre Uzaia ye vbe ọ rriọba. Ọ keghi ya ukpoevayan-ekigbesiyeha vbe ẹkete vbe Jerusalẹm. Iye ẹe kegha re Jekolia ne ovbi e Jerusalẹm. 
2Chronicles26:4 Ọ keghi wa rhie obọ erha ẹe, ọ na gha ru emwi esi vbe aro e Nọyaẹnmwa." 
2Chronicles26:5 Ẹghẹ ne Zẹkaraia ne ọ gu ẹe ziro ẹmwẹ ugamwẹ ya ẹe vbe agbọn hia, ọ keghi ya ekhọe ẹmwata ga e Nọyaẹnmwa, Osanobua keghi fiangbe ẹe." 
2Chronicles26:6 Uzaia keghi mu okuọ gie ivbi e Filistia. Ọ keghi dunmwu ekẹn ne a gbe lẹga e Gat, e Jamnia, kevbe Asdọd sotọ, ọ keghi vbe gba odin gaa ore ẹvbo eso vbe ọkpẹn Asdọd kevbe Filistia." 
2Chronicles26:7 Osanobua keghi rhie iyobọ ne ẹẹn ne ọ ya khọnmiotọ vbe uhunmwu ivbi Filistia, kevbe avbe Arab ni rre Gubaal kevbe ivbi e Meunit." 
2Chronicles26:8 Ivbi Amọn kegha ga gie Uzaia, ọ keghi mwẹ ẹtin sẹrriọ wẹ okhekhe ẹre keghi ya gha sẹ otọ Igipt." 
2Chronicles26:9 Uzaia keghi dọlegbe dọlọ odin ne a gbe lẹga e Jerusalẹm yi vbe ne ọ na bọ owa ọkhẹ ne gelete ye Urho Igọgọ, Urho ọkpẹn Iya kevbe ehe ne ekẹn ni ke mu uhunmwu da ehe ọvbehe." 
2Chronicles26:10 Ọ keghi vbe bọlọ owa ọkhẹ uhae amẹ ni bun rhunmwuda, rẹn wa mwẹ oghẹn ẹmila ni bun vbe ototọ oke kevbe ehe ne ọ rriẹe ni rre odẹ orrie. Rhunmwuda ne irẹn na wa ho ẹmwẹ ugbo ne a gbe, ọ keghi wẹ ne emwa ni bun gha mu ugbo azara vbe otọe ni rre uhunmwu oke kevbe ne iran gha ya avbe otọe ni maa emwiokọ ni rrọ gbe ugbo." 
2Chronicles26:11 Ọ kegha mwẹ ivbiyokuo ni bun ni wa rhie vbẹ khẹ okuọ. Ọmwa ne ọ gbẹnnẹ emwi ẹmwẹ iran ye otọ kegha re avbe Jeiẹl kevbe Maaseia ne ọgbenbe vbe ne Hananaia ne ọkpa vbe uwu iran ni lele ọba winna na gha gbe aro ghe iran. 
2Chronicles26:12 Avbe ọka okuọ ni gbearoghe ivbiyokuo ẹre kegha re arriaeha yan arriaisẹn eva (2,600)." 
2Chronicles26:13 Ivbiyokuo ne iran gbearoghe hia kegha re iyisẹn isẹn yan arriaisẹn ihinrọn yan iyisẹn eha (307,500) emwa nii wa sẹtin khọn avbe eghian ọba ne ẹẹn ẹsẹse." 
2Chronicles26:14 Uzaia keghi viọ avbe emwi igbinna vbenian ne ivbiyokuo ẹre avbe asa, asoro, ẹrhu ẹgere, ẹwu ematọn, uhanbọ kevbe ifẹnmwẹ kevbe ikpẹ okuta ne a ya filo umọvọn." 
2Chronicles26:15 Avbe ayemwirre ọghe ọe ni rre Jerusalẹm keghi kun emadogua ne a ya fi ifẹnmwẹ kevbe avbe okuta ni kọnkọn ke uhunmwu owa ọkhẹ kevbe igọgọ ekẹn ne a gbe lẹga ẹvbo rre. Okhekhe ẹre keghi gba ehe hia, ọ kegha mwẹ ẹtin rhunmwuda iyobọ ne ọ miẹn vbe obọ Osanobua." 
2Chronicles26:16 Sokpan, ugbẹn vbe Uzaia ne ọba ghi re ọmwa ne ọ wegbe nẹ, ọ keghi do gha hio, ọnii ọ re ọ si udemwẹ ọnrẹn. Ọ keghi yagha e Nọyaẹnmwa ne Osanobua ẹre vbene ọ na gha rrie Ọgua Osa ya gha giẹn eturari vbe Ogiukpo eturari." 
2Chronicles26:17 Avbe ohẹn ni wegbe kevbe ni din iyenẹ keghi deba Azaraia ne ohẹn iran na lele ọba. 
2Chronicles26:18 Ne iran ya da ẹre obọ ẹre yi. Iran tama rẹn wẹẹ, “Uzaia, u i mwẹ asẹ ne u ya giẹn eturari ghe Nọyaẹnmwa. Avbe ohẹn ni re uniẹn Errọn, emwa ne avbe ma re ohẹn yọ, ọ re ọ ru ẹe. Kpa vbe ehe ne ọ huanrẹn na rre, u sẹmwẹ e Nọyaẹnmwa Osanobua, ẹ i ghi fiangbuẹ ọvbehe.”" 
2Chronicles26:19 Uzaia keghi mudia ye evba vbe uwu Ọgua Osa, vbe ọkpẹn Ogiukpo ne a na giẹn eturari, ọ keghi mu ọkpan ne a ya giẹn eturari mwẹ obọ. Ohu avbe ohẹn nii keghi mu ẹẹn, vbe ọwarọkpa nii, alalọ na wa ladian vbe uharo ẹre." 
2Chronicles26:20 Azaraia kevbe avbe ohẹn nekpa keghi wa tanro ye ọba uharo vbene ohan na gha mu iran. Iran keghi ya ẹtin mu ẹẹn hin uwu Ọgua Osa rre. Rẹn keghi rhulẹ ladian, rhunmwuda te Nọyaẹnmwa rri ẹre oya." 
2Chronicles26:21 Vbe ẹdẹ agbọn rẹn ni dekẹe, te Uzaia ghi gha re ọmwa ne awua gue rhunmwuda emianmwẹ nii. Ugbẹn vbe a ghi miẹn wẹ Ọgua Osa ẹ i ghi giee lao, Uzaia kegha rre owa obọ ẹre, a keghi miẹn ẹre iwinna ukpo ne ọ te ye hia. E Jotan ne ovbi ẹre kegha kha yan ẹvbo nii." 
2Chronicles26:22 Aizaia ne akhasẹ ne ovbi Amọz gbẹnnẹ avbe emwi nekpa hia ne Uzaia ru vbe ẹghẹ ẹre ye otọ. 
2Chronicles26:23 Uzaia keghi wu, a na re ẹre ye itẹ avbe ọba, sokpan rhunmwuda emianmwẹ ne ọ gha khuọnmwi, a ma re ẹre ye idin avbe ọba. E Jotan ne ovbi ẹre keghi rriọba lele ẹe." 
2Chronicles27:1 Ukpo ekesọgban ọre Jotam ye vbe ọ rriọba, ọ keghi ya ukpo enẹirrọvbugie vbe ẹkete vbe Jerusalẹm. Iye ẹe kegha re Jerusia ne ovbi e Zadọk." 
2Chronicles27:2 Rẹn keghi ru emwi ne ọ maa vbe odaro e Nọyaẹnmwa zẹ vbene erha ẹe vbe ru, sokpan, rẹn ma rra iyi zẹ vbene erha ẹe ru ne ọ na ya gha giẹn eturari vbe uwu Ọgua Osa. Sokpan, te avbe emwa ni ye gha ru orukhọ khian." 
2Chronicles27:3 E Jotam ọ re ọ bọ Onurho odẹ Okuo ne ọ rre Ọgua Osa, ọ keghi vbe winna iwinna ọrhẹnrhẹn vbe ekẹn e Jerusalẹm vbe obọ ne ọ laghe Ofẹl." 
2Chronicles27:4 Ọ keghi bọlọ avbe ore nekhua ye avbe oke ni rre Juda, ọ na bọlọ avbe owa ne gbain kevbe owa ọkhẹ ne gelete lele uwu ẹgbo." 
2Chronicles27:5 Ọ keghi mu okuọ gie ọba Amọn kevbe ivbiyokuo ẹre, obọ ẹre keghi ke uhunmwu ne iran, ọ keghi wẹ ne ivbi Amọn gha ye avbe emwi na mu ohan gie irẹn ukpukpo la ukpo eha, ena ọ re etọni ọghe esiliva, okhuae ọka ẹsin arriaisẹn ekigbe siyeha, (50,000) kevbe okhuae ọka irhuarhua arriaisẹn ekigbesiyeha (50,000)." 
2Chronicles27:6 Jotam keghi wa gha mwẹ ẹtin yọ rhunmwuda ekhọekekhọe ọ re ọ ya gha họn ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua ẹre. 
2Chronicles27:7 Avbe emwi ọvbehe hia ne Jotam ru vbe ọ rre ẹkete, avbe okuọ ne ọ khọn rẹn kevbe emwamwa iwinna ẹnrẹn, a gbẹnnẹ ehia ye Ebe Okha Avbe Ọba Izrẹl kevbe Juda." 
2Chronicles27:8 Ukpo ekesọgban ọre Jotam gha ye vbe ọ rriọba, ọ keghi ya ukpo enẹirrọvbugie vbe ẹkete vbe Jerusalẹm." 
2Chronicles27:9 Ọ keghi wu, a na re ẹre ye Ẹvbo e Devid, Ehaz ne ovbi ẹre keghi rriọba lele ẹe." 
2Chronicles28:1 Ehaz ghi rre ọmọ ukpo ugie, ọ keghi rriọba. Ọ keghi ya ukpo enẹirrọvbugie vbe ẹkete vbe Jerusalẹm. Ọ ma lele igiemwi esi ọghe e Devid ne Ọba ne erha ẹe odede, sokpan, ọ kegha ru emwi ne ẹ i yẹ e Nọyaẹnmwa." 
2Chronicles28:2 Ọ keghi lele igiemwi avbe ọba Izrẹl, ọ na wẹ ne iran ma amazẹ ematọn ọghe Baal," 
2Chronicles28:3 ọ kegha giẹn eturari vbe Iya Hinọm, uhin ighẹ te ọ ya ovbi ẹre ne okpia zọ ese ghe amazẹ, ọ kegha ya egbe ta uyinmwẹ ẹwia ọghe emwa ne Nọyaẹnmwa khulo kua vbe otọe nii vbe ivbi Izrẹl dee." 
2Chronicles28:4 Ehaz kegha zọ ese ọ na vbe gha giẹn eturari vbe aro ẹbọ ne iran ni ga ẹbọ mu ye uhunmwu oke hia kevbe ototọ erhan ni mwẹ irhu hia. 
2Chronicles28:5 Rhunmwuda ne Ehaz ne ọba na ru orukhọ, e Nọyaẹnmwa keghi gie obọ e Siria ke ukhunmwu ne ẹẹn vbe okuọ, ọ keghi vbe viọ ni bun vbe ivbi e Juda oghunmwu gha rrie Damaskọs. E Nọyaẹnmwa keghi vbe gie Pẹka ne ovbi e Remalaia ne ọba Izrẹl khọn miẹn Ehaz otọ ọ na gbele arriaisẹn iyehan (120,000) vbe uwu ivbiyokuo e Juda ni din sẹ vbe ẹdẹ ọkpa kẹkan. E Nọyaẹnmwa ne Osanobua avbe erha iran odede kue yọ ne emwi na sunu rhunmwuda ighẹ ivbi e Juda fi iyeke gbe irẹn." 
2Chronicles28:6  
2Chronicles28:7 Ovbiyokuo ọkpa ne ọ re ovbi Izrẹl, ne a tie eni ẹnrẹn Zikri keghi gbele ovbi Ehaz ne ọba ne a tie ẹre e Maaseia kevbe Azrikam ne ọ gbearoghe ẹguae kevbe Ẹlkana ne ọ gha re ne ọ zẹ diake ọba." 
2Chronicles28:8 Egbe ne a rhe ya miẹn wẹ ivbi ẹvbo ọkpa iran hia khin, ivbiyokuo Izrẹl keghi ye munọ ikhuo kevbe ibiẹka arriaisẹn uri (200,000) vbe Juda oghunmwu hẹ gha rrie Sameria, deba emwi ọrhẹnrhẹn ne iran fu hẹ gha rrie." 
2Chronicles28:9 Okpia ọkpa ne a tie eni ẹnrẹn Odẹd, ne ọ vbe re akhasẹ kegha rre Sameria. Ọ keghi dekun ivbiyokuo Izrẹl ni ke okuọ dee, deba ivbi e Juda ne iran munọ ẹre oghunmwu vbe iran ghi ra wa la ore ẹvbo, ọ na kha wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ne Osanobua avbe erha uwa odede keghi mu ohu ivbi e Juda, ọ na gie obọ uwa ke ukhunmwu ne iran, wanwanna nian, ọ họn ugbe mwẹ ọghe ekhọe dan ne uwa gbele iran re." 
2Chronicles28:10 Banbanna nian, wa vbe ho ne uwa ya ikpia kevbe ikhuo ne ivbi Juda kevbe Jerusalẹm ru eviẹn uwa. Wa ma rẹn nian ighẹ te uwa ghi vbe sẹmwẹ e Nọyaẹnmwa ne Osanobua uwa?" 
2Chronicles28:11 Wa danmwehọ mwẹ! Avbe oghunmwu na, etẹn uwa ni ikpia kevbe ni ikhuo ọre iran khin. Wa gie iran gha rrie ne Nọyaẹnmwa ghẹ ya ye ohu rri uwa oya.”" 
2Chronicles28:12 Enẹ vbe uwu avbe ọkaolotu Otọe Okuọ, Azaraia ne ovbi e Jehohanan, Berakia ne ovbi Mesilemot, Jehizkaia ne ovbi e Sialọm kevbe Amasa ne ovbi e Hadlai kevbe gbe odan ye uyinmwẹ ivbiyokuo na." 
2Chronicles28:13 Iran keghi kha wẹẹ, “Wa ghẹ viọ avbe oghunmwu ni rri edinran. Ma rukhọ ghe Nọyaẹnmwa nẹ, ma keghi ya ohu mu ẹẹn sẹ vbene ọ gha na rri ima oya. Banbanna nian wa ra vbe ru emwi ne ọ gha ya orukhọ ima kpọlọ sẹ ayọ.”" 
2Chronicles28:14 Rhunmwuda ọnii, ivbiyokuo keghi viọ avbe oghunmwu nii, kevbe avbe emwi ne iran fu hẹ werriegbe ne emwa nii kevbe avbe olotu iran." 
2Chronicles28:15 Iran keghi zẹ ikpia enẹ ne iran viọ ukpọn ne avbe oghunmwu nii vbe uwu avbe emwi ne iran te fu hẹ. Iran keghi viọ ukpọn kevbe ibata ne ọ gha gba iran obọ ne iran yọ, iran keghi vbe viọ evbare ne ọ gha sẹ iran re kevbe ne ọ gha sẹ iran da ne iran, iran keghi vbe kpe iran ẹwẹn. A keghi viọ iran ni ma ghi sẹtin khian tota yan ẹsin. Iran keghi viọ avbe oghunmwu ni werriegbe gha rrie otọ e Juda vbe Jẹriko ne ẹvbo udin. Ẹre ivbi Izrẹl na werriegbe gha rrie Sameria." 
2Chronicles28:16 Ivbi Idọm keghi dọlegbe gha mu okuọ ye Juda, iran kevbe khọn munọ oghunmwu ni bun, ẹre Ehaz ne ọba na ya nọ iyobọ vbe obọ Tiglat Pailesa ne Ọgbaisi Asiria." 
2Chronicles28:17  
2Chronicles28:18 Vbe uwu ẹghẹ ọkpa na, ivbi e Filistia keghi vbe gha mu okuọ yo avbe ẹvbo ni rre ototọ oke vbe odẹ orrie kevbe odẹ ekẹn e Juda iran keghi khọn mu e Bẹt Siemẹs, Aijalọn kevbe Gẹdẹrọt kevbe avbe ore nekhua ighẹ Soko, Timna kevbe Gimzo deba igue ni lẹga iran. Iran keghi wa yin evba ọghe etẹbitẹ." 
2Chronicles28:19 Rhunmwuda ne Ehaz ne ọba e Juda na rra iyi emwa rẹn, ọ kevbe yagha e Nọyaẹnmwa, e Nọyaẹnmwa keghi fian ọlọghọmwa ye e Juda egbe." 
2Chronicles28:20 Ne Ọgbaisi e Siria gha na te ye Ehaz obọ, ọ kegha gu ẹe khọn, ọ na gha rhie ukpokpo ne ẹẹn." 
2Chronicles28:21 Rhunmwuda ọnii, Ehaz keghi ya viọ igoru ni rre Ọgua Osa kevbe ẹguae, kevbe owa avbe olotu emwa nii, ọ na viọ gie Ọgbaisi nii, sokpan, ọna ma mwẹ iyobọ ne ọ ru vbọ." 
2Chronicles28:22 Ọ ghi sẹ ẹghẹ ne emwi hia ya ba su ẹe sẹẹ, ọmwa na ighẹ Ehaz keghi wa dọlegbe sẹmwẹ e Nọyaẹnmwa sẹẹ vbe ne ọ te ka ye yi." 
2Chronicles28:23 Ọ keghi zọ ese ghe avbe ẹbọ e Siria ni khọn miẹn irẹn otọ, ọ na kha wẹẹ, “Avbe ẹbọ ivbi e Siria ọ re ọ ye Siria obọ, rhunmwuda ọnii, a dẹghe mẹ zọ ese ghe iran, ughaghe iran gha vbe yọ mwẹ obọ.” Ọna keghi si ọfuan ye irẹn kevbe ẹvbo ẹre egbe." 
2Chronicles28:24 Yevbe sẹ ọnii, ọ keghi viọ emwi ne a lo vbe Ọgua Osa hia, ọ na dunmwu ehia a. Ọ keghi khui urho Ọgua Osa, ọ na bọlọ Ogiukpo lele ehe hia vbe Jerusalẹm." 
2Chronicles28:25 Ọ na bọlọ aro ẹbọ iran ni ga ẹbọ lele ehe hia vbe ore nekhua kevbe ẹvbo ni rre Juda hia, ehe ne iran na gha giẹn eturari ghe avbe ẹbọ ẹrrẹe. Egbe emwi vbe nian ọ re ọ ya si ohu e Nọyaẹnmwa ne Osanobua avbe erha ẹe odede gie egbe ẹre." 
2Chronicles28:26 Avbe emwi ọvbehe hia ni sunu vbe ẹghẹ ne ọ na rre ẹkete, ke omuhẹn ya sẹ ufomwẹ ọnrẹn, a gbẹnnẹ ọẹn ye Ebe Okha Ọghe Avbe Ọba e Juda kevbe Izrẹl." 
2Chronicles28:27 Ehaz ne ọba keghi wu, a na re ẹre ye Jerusalẹm, sokpan, a ma re ẹre ye idin avbe ọha, e Hẹzekaia ne ovbi ẹre keghi rriọba lele ẹe." 
2Chronicles29:1 Ukpo ekesọgban ọre Hẹzekaia ye vbe ọ rriọba e Juda ọ keghi ya ukpo ọkpairrọvbọgban vbe ẹkete vbe Jerusalẹm. Iye ẹe kegha re Abija ne ovbi e Zẹkaraia. 
2Chronicles29:2 O keghi lele ukpowẹ e Devid ne ọba ne ọ re erha ẹe odede, ọ na ru emwi ne ọ kere vbe aro e Nọyaẹnmwa." 
2Chronicles29:3 Vbe uki ne okaro ọghe ukpo ne Hẹzekaia rriọba, ọ keghi kie urho Ọgua Osa, ọ na dọlọ ẹe yi." 
2Chronicles29:4 Ọ keghi viọ avbe ohẹn kevbe Livai eso ye Ọgua Osa vbe odẹ ahọ Ọgua Osa," 
2Chronicles29:5 ọ na gu iran guan vbe evba, ọ wẹẹ, “Wa na avbe Livai, wa ye egbe uwa fi ohan, ne uwa vbe kpe Ọgua Osa ọghe Nọyaẹnmwa ne Osanobua avbe erha uwa odede huan. Wa viọ avbe emwi ne ọ ghi mu awua la Ọgua Osa hin rre." 
2Chronicles29:6 Avbe erha ima odede ma rhie ekhọe ye ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa, iran kegha ru emwi ne ọ ma yẹ ọre. Iran hee ẹe ye otọ, iran keghi fi iyeke gbe ehe ne ọ ye." 
2Chronicles29:7 Iran khui urho Ọgua Osa, iran gie ukpa dọyọ, iran ma ghi giẹn eturari ra ne iran zọ ese ne a tọn ẹn vbe Ọgua Osa ọghe Osanobua Izrẹl." 
2Chronicles29:8 Rhunmwuda ọnọna, e Nọyaẹnmwa keghi mu ohu ghe Juda kevbe Jerusalẹm, emwi ne ọ he ru iran ẹre kegha re ne ọ mu ohan kevbe ne ọ kpan emwa hia udu. Wa rẹn ọna ẹsẹse." 
2Chronicles29:9 Agbele avbe erha imaa vbe okuọ, a kevbe viọ avbe ivbi ima kevbe amwẹ ima oghunmwu gha rrie." 
2Chronicles29:10 “Te imẹ ghi tae nian wẹ I ra gu e Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl ta ile ne ọ ghe ghi mu ohu ghe ima ọvbehe. 
2Chronicles29:11 Ivbi mwẹ, wa ghẹ ya ẹe rhọ eghẹrẹ hiehiere. Wa ọrọre emwa ne Nọyaẹnmwa zẹe ne ọ gha giẹn eturari ghe irẹn kevbe ne ọ gha ya avbe emwa ni ru ugamwẹ irẹn.”" 
2Chronicles29:12 Avbe Livai ni gha rre evba ọ re ena khin: Iran ni ke uniẹn Kohat rre, e Mahat ne ovbi Amasai kevbe Joẹl ne ovbi Azaraia Iran ni ke uniẹn Merari rre, e Kis ne ovbi Abdi kevbe Azaraia ne ovbi Jehalelel Iran ni ke uniẹn Gẹsiọn rre, e Joa ne ovbi e Zimna kevbe Edẹn ne ovbi e Joa Iran ni ke uniẹn Elizafan rre, Simri kevbe Jeuẹl Iran ni ke uniẹn Asaf rre, Zẹkaraia kevbe Matanaia Iran ni ke uniẹn Heman rre, e Jehud kevbe Simẹi Iran ni ke uniẹn Jedutun rre, e Siemaia kevbe Uziẹl" 
2Chronicles29:13  
2Chronicles29:14  
2Chronicles29:15 Avbe emwa na keghi si avbe Livai ne ihua iran koko, iran hia na do họnmwe egbe. Vbe iyeke ọnii, iran na suẹn gha họnmwẹ Ọgua Osa zẹ vbene Ọba tama iran zẹ vbe Uhi ọghe Nọyaẹnmwa." 
2Chronicles29:16 Avbe ohẹn keghi la uwu Ọgua Osa ne iran ya họnmwẹ ọẹn, iran keghi viọ emwi hia ne a wua ye ladian ore Ọgua Osa, avbe e Livai keghi ke evba viọ ehia ladian, vbe ore ẹvbo gha rrie Iya e Kidrọn." 
2Chronicles29:17 Ikpẹdẹ ne okaro vbe uki ọ re a na suẹn nene iwinna, vbe ọ te sẹ ikpẹdẹ erẹnrẹn, iran winna ehia fo nẹ, ya sẹ egbe ugha ne onurho Ọgua Osa ye, iran keghi vbe ya ikpẹdẹ erẹnrẹn ni lele ẹe winna, ya sẹ ikpẹdẹ enẹirrọvbugie ọghe uki nii, iran na gha mwamwa Ọgua Osa ye otọ khẹ ugamwẹ." 
2Chronicles29:18 Avbe Livai keghi ya na iyẹn ma e Hẹzekaia ne Ọba vbenian wẹẹ, “Ma họnmwẹ Ọgua Osa hia fo nẹ, deba Ogiukpo ne a na giẹn ese, eteburu ne a viọ ebrẹd ne a ya ruemwi yi kevbe avbe emwi ne a lo vbọ hia." 
2Chronicles29:19 Ma vbe viọ avbe emwi ne a ya ru emwi ne Ehaz ne Ọba viọ hin evba rre vbe ẹghẹ ne ọ ma na mudia ẹse vbe ehe ne Osanobua ye werriegbe rre, a vbe dọlegbe họnmwẹ ọẹn, ehia wa rre odaro Ogiukpo e Nọyaẹnmwa.”" 
2Chronicles29:20 Vbe ọwarọkpa nii, e Hẹzekaia ne Ọba keghi viọ emwa ni sẹ ihe ni rre ẹvbo nii hia ba egbe iran kegha rrie Ọgua Osa." 
2Chronicles29:21 Iran keghi viọ ẹkhuia ẹmila ihinrọn ohuan ihinrọn, oteghe ohuan ihinrọn kevbe ẹwe ihinrọn zẹ vbe emwi izọ ese ne a ya kpe orukhọ ẹgbẹe ọba kua. Ọba keghi tama avbe ohẹn ni re ivbi uniẹn Errọn ne iran ya avbe aranmwẹ nii zọ ese vbe Ogiukpo." 
2Chronicles29:22 Avbe ohẹn na ka gbele avbe ẹkhuia ẹmila, avbe ohuan kevbe lelẹe, avbe oteghe ohuan kevbe lele ọnii, iran keghi sanmwẹ esagiẹn dọmwadẹ emwi izọese nii ye Ogiukpo." 
2Chronicles29:23 Vbe okiekie ehia, iran keghi viọ avbe ẹwe ni bu ọba gha khian kevbe avbe emwa ọvbehe ni rre ugamwẹ, iran keghi viọ obọ yan iran." 
2Chronicles29:24 Ẹre avbe ohẹn na gbele avbe ẹwe nii, iran na hihiẹ esagiẹn iran ye Ogiukpo zẹ vbe izọese ne a ya hẹ orukhọ emwa ni gha rrie, rhunmwuda, ọba tae nẹ wẹ ne a zọ ese ne a giẹn uan kevbe ese orukhọ ne Izrẹl hia." 
2Chronicles29:25 Ọba keghi ru zẹ vbene Nọyaẹnmwa gie Gad ne akhasẹ ọba, re gie Devid ne ọba kevbe zẹ vbene ogie Natan, ne a khama Devid ne ọba, ọ keghi ya viọ avbe Livai ye Ọgua Osa, ọ na viọ akpata kevbe ukusẹ ba ẹre, ena kegha re emwi iku kevbe ihuan," 
2Chronicles29:26 egbe ne Devid ne Ọba vbe lo. Avbe ohẹn keghi vbe viọ okpe mwẹ obọ, iran na vbe mudia ye evba." 
2Chronicles29:27 Ẹre Hẹzekaia na wẹ ne a viọ avbe nene ese ne a giẹn uan rre, ese ne a zọ ghi suẹn, avbe emwa nii kegha so ihuan urhomwẹ ghe Nọyaẹnmwa, iran ni kpe emwi ihuan keghi suẹn gha kpe okpe kevbe emwi ihuan ni dekẹe." 
2Chronicles29:28 Emwa hia ni rre keghi deba iran vbe ugamwẹ nii kevbe ihuan ne a so, a kegha kpe emwi iku nii khian a te do giẹn emwi izọese fo, iyeke ọnii," 
2Chronicles29:29 e Hẹzekaia ne ọba kevbe emwa nii hia keghi diguẹ iran na ga Osanobua. 
2Chronicles29:30 Ọba kevbe avbe iran ne ọkaolotu ẹvbo nii keghi tama avbe Livai ne iran so ihuan urhomwẹ ne Devid kevbe Asaf ne akhasẹ gbẹnnẹ, ghe Nọyaẹnmwa. Emwa hia keghi ye ẹko rhiẹnrhiẹn mwẹ gha so ihuan ghe Nọyaẹnmwa vbe ehe ne iran na diguẹ nii, iran na ga Osanobua." 
2Chronicles29:31 E Hẹzekaia keghi tama emwa ni wẹẹ, “Vbe ne a ghi na miẹn nian wẹ awua ighi rre uwa egbe, wa viọ emwi do ya zọ ese ekpọnmwẹ ghe Nọyaẹnmwa.” Iran keghi khuẹnniẹn yọ, eso keghi vbe ya ekhọe obọ iran viọ aranmwẹ rre ne a ya sọ ese na giẹn uan." 
2Chronicles29:32 Iran munọ ẹkhuia ẹmila ekigbesiyenẹ rre (70) ohuan iyisẹn (100) kevbe oteghe ohuan uri (200) zẹ vbe ese ne a giẹn uan ghe Nọyaẹnmwa. 
2Chronicles29:33 Debare iran keghi vbe viọ ẹkhuia ẹmila arriaeha (600) rre, kevbe ohuan arriaisẹn eha (3,000) zẹ vbe emwi ne a ya zọ ese, ne emwa ni rri ọe." 
2Chronicles29:34 Ugbẹn vbe a ghi miẹn wẹ avbe ohẹn ma bun sẹ ni gha gbele avbe emwi na hia, avbe Livai keghi ru iyobọ ne iran, a te do miẹn wẹ iwinna ni hia fo. vbe ọ ghi te sẹ ẹghẹ nii, avbe ohẹn ni họnmwẹ egbe nẹ keghi vbe bun yọ. (Avbe Livai ọ re ọ mu egbe ye ẹmwẹ ne a ghẹ ru awua sẹ avbe ohẹn.)" 
2Chronicles29:35 Deba iwinna iran ne iran na gbele avbe emwi ne a giẹn ikun ẹnrẹn uan, avbe ohẹn ọ re ọ vbe giẹn ẹvbi avbe emwi ne a ya zọ ese ne emwa re, iran ọ re ọ vbe tue ayọn ne a mu lele emwi ne a ya zọ ese rre ye otọ. Erriọ ọ re a na miẹn wẹ ugamwẹ dọlegbe suẹn vbe Ọgua Osa." 
2Chronicles29:36 E Hẹzekaia ne Ọba kevbe avbe emwa nii, keghi ghọghọ ua, rhunmwuda Osanobua yi iran obọ ne iran ru avbe emwi na ẹgiẹgiẹ." 
2Chronicles30:1 Emwa ni ma sẹtin ru emwiukpo Alagberra ye ẹghẹ vbe uki ne okaro rhunmwuda, avbe ohẹn ne awua ighi gue ma bun sẹ, kevbe wẹ emwa ni hia ma he wa vbe si koko vbe Jerusalẹm. Rhunmwuda ọnii, e Hẹzekaia ne ọba, ekhaẹmwẹ ọnrẹn kevbe avbe emwa nii keghi tae kugbe wẹ uki ne ogieva ọ re iran gha na ru emwiukpo nii, ẹre ọba na gie uhunmwu gie emwa Izrẹl kevbe Juda hia. Ọ keghi miẹn wẹ a gbẹnnẹ ebe gie ẹwae Ifreim kevbe Manasẹ ne ọ ya tie iran wẹ ne iran gha die Ọgua Osa ne ọ rre Jerusalẹm ne iran do ru emwiukpo Alagberra ya ya ọghọ ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl." 
2Chronicles30:2  
2Chronicles30:3  
2Chronicles30:4 Emwamwa iran na keghi yẹ ọba kevbe emwa ni rhunmwuda ọnii," 
2Chronicles30:5 iran keghi gie ne a tie ivbi Izrẹl hia kevbe Dan ne ọ rre odẹ ahọ kpao ya sẹ Biẹsiẹba ne ọ rre odẹ ekẹn, ne iran gha die Jerusalẹm ne iran do ru emwiukpo Alagberra zẹ vbene Uhi khare, ne emwa bun sẹ vbene ọ he ka ye de ẹdẹ." 
2Chronicles30:6 Ọba kevbe ọkhaẹmwẹ na gie emwa uhunmwu la otọ Juda kevbe Izrẹl ne iran ya tama emwa wẹẹ: “Ivbi Izrẹl, wa miẹn uhunmwu nẹ vbe okuọ ne Asiria do khọn otọ na re, banbanna nian, wa werriegbe bu e Nọyaẹnmwa ne Osanobua Ebraham, Aizik kevbe Jekọb gha dee, rẹn gha bu uwa rre." 
2Chronicles30:7 Wa ghẹ ye vbe avbe erha uwa odede kevbe ivbi Izrẹl ni ma mudia ẹse vbe ehe ne Nọyaẹnmwa Osanobua iran ye. Wa tobọ uwa miẹn ọẹn nian wẹ ọ rri iran oya yọ ẹsẹse. 
2Chronicles30:8 Wa ghẹ ze vbe udu vbene iran ye, sokpan, wa họn ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa. Wa gha die Ọgua Osa ne ọ rre Jerusalẹm, ehe ne Nọyaẹnmwa ya khian ne ọ huanrẹn nẹ ẹdẹdẹmwẹdẹ, ne uwa do ga ẹe, ne ọ ghẹ ghi mu ohu ghe uwa." 
2Chronicles30:9 A dẹghe wa werriegbe bu e Nọyaẹnmwa gha dee, ẹghẹ nii, iran ni viọ etẹn uwa oghunmwu gha rrie gha tohan iran, iran ghi gie iran werriegbe gha die owa. E Nọyaẹnmwa ne Osanobua uwa, ọmwa ne ọ fu ẹko kevbe ne ọ tohan ọmwa nọ, ọ gha rhan obọ miẹn uwa.”" 
2Chronicles30:10 Iran na gie ẹre uhunmwu keghi wa la ẹvbo ni rre otọ Ifreim kevbe Manasẹ fo, kevbe ya sẹ Zẹbulọn vbe odẹ Okuọ, sokpan emwa nii kegha giẹ iran, iran na gha ya iran gbogiẹ." 
2Chronicles30:11 Sokpan, a keghi ye miẹn eso vbe ẹwae Asiẹ, e Manasẹ kevbe Zẹbulọn ni gha ho ne iran rrie Jerusalẹm." 
2Chronicles30:12 Osanobua keghi wa gha winna vbe Juda, ọ keghi ku emwa nii kugbe vbe uwu ne iran na yan tae wẹ iran gha họn ẹmwẹ ne ẹẹn vbe emwi ne ọ ho, vbe ekpa ne iran gha na gha ru vbene ọba kevbe ekhaẹmwẹ ọnrẹn khare." 
2Chronicles30:13 Emwa ni bun keghi si egbe koko ye Jerusalẹm vbe uki ne ogieva ne iran do ru Emwiukpo Ebrẹd Ne ọma hue. 
2Chronicles30:14 Iran keghi munọ avbe Ogiukpo ẹbọ ne a na zọ ese kevbe ne a na giẹn eturari, vbe Jerusalẹm, iran keghi ya hẹ iran ku Iya Kidrọn." 
2Chronicles30:15 Ọ ghi sẹ ikpẹdẹ ne ogiwenẹ vbe uki ni, iran keghi gbele avbe oteghe ohuan ne a ya zọ ese Alagberra. Ekhue keghi mu avbe ohẹn kevbe Livai ne awua gue sẹrriọ ne iran ghi na yo ulamwẹ ne Nọyaẹnmwa, ne iran ghi na sẹtin gha zọ ese ne a giẹn uan ghe Nọyaẹnmwa vbe Ọgua Osa." 
2Chronicles30:16 Iran keghi lao ehe ne ọ khẹ ke kevbe iran vbe uwu Ọgua Osa zẹ vbene a mwa ye uwu Uhi e Mosis ne ọmwa Osanobua. Avbe Livai kegha mu esagiẹn emwi ne a ya zọ ese ne avbe ohẹn, avbe ohẹn kegha sanmwẹ ọẹn yan Ogiukpo." 
2Chronicles30:17 Rhunmwuda ne ni bun vbe emwa ni na gha mwẹ awua, iran ma gie iran gbe oteghe ohuan Alagberra, avbe Livai keghi gbele ẹe ne iran, iran na yae fi ohan ne Nọyaẹnmwa." 
2Chronicles30:18 Vbe deba ọnii, ni bun vbe iran ni kevbe ẹwae Ifreim, Manasẹ, Isaka kevbe Zẹbulọn rre, ma họnmwegbe, rhunmwuda ọnii, iran kegha ru emwiukpo Alagberra vbe odẹ ne ọ ma gba. E Hẹzekaia ne ọba keghi na erhunmwu na ne iran:" 
2Chronicles30:19 “E Nọyaẹnmwa ne Osanobua avbe erha mwa odede vbe ẹko ne ọ maa ruẹn yabọ iran ni ye ekhọekekhọe ga, a gha rhe miẹn wẹ awua rre iran egbe.”" 
2Chronicles30:20 E Nọyaẹnmwa, keghi họn erhunmwu e Hẹzekaia, ọ yabọ emwa nii, ọ ma vbe ru iran emwirhọkpa." 
2Chronicles30:21 Iran ni si koko ye Jerusalẹm keghi ya ikpẹdẹ ihinrọn ru Emwiukpo Ebrẹd Ne ọma hue ke iran kevbe ẹko nọ rhiẹnrhiẹn ẹsẹse, avbe Livai kevbe avbe ohẹn kegha ya ẹtin iran hia rho e Nọyaẹnmwa ẹdẹgbegbe." 
2Chronicles30:22 E Hẹzekaia ne Ọba keghi tian avbe Livai ye iguemwi ne iran ya ru ugamwẹ e Nọyaẹnmwa. 
2Chronicles30:23 A ghi tie ẹre ikpẹdẹ ihinrọn ne iran ghi ke zọ ese ya gha rho e Nọyaẹnmwa ne Osanobua avbe erha iran odede, iran hia keghi wa kha wẹ iran gha dọlegbe ru emwiukpo na la ikpẹdẹ ihinrọn. Iran keghi rhunmwuda ọnii ya oghogho gha ru emwiukpo na." 
2Chronicles30:24 E Hẹzekaia ne ọba keghi viọ ẹkhuia ẹmila arriaisẹn (1,000) kevbe ohuan arriaisẹn ihinrọn (7,000) ladian ne emwa ni gbele ne iran gha re; avbe ekhaẹmwẹ kevbe viọ ẹkhuia ẹmila arriaisẹn ọvbehe (1,000) kevbe ohuan arriaisẹn igbe (10,000) ne emwa nii. Avbe ohẹn ni bun keghi yo ulamwẹ akpehuan." 
2Chronicles30:25 Ẹko emwa keghi gha rhiẹnrhiẹn, avbe ivbi e Juda, avbe ohẹn avbe Livai, iran ni ke odẹ okuọ rre deba avbe orhunmwuyẹn ni wa yin Izrẹl kevbe Juda." 
2Chronicles30:26 Oghọghọ nọkhua kegha rre ore Jerusalẹm rhunmwuda, emwi ne ọ khọe vberriọ ma he ka sunu ke ẹghẹ e Solomọn ne ovbi e Devid gha dee." 
2Chronicles30:27 Avbe ohẹn kevbe avbe Livai keghi na erhunmwu afiangbe e Nọyaẹnmwa ne emwa nii. Osanobua keghi họn erhunmwu iran vbe owa ẹre vbe ẹrinmwi, ọ keghi rhan obọ miẹn rẹn." 
2Chronicles31:1 Iran ghi ru emwiukpo na nẹ, ivbi Izrẹl hia keghi khian lele ore ẹvbo ni rre Juda hia, iran keghi ya guọghọ orre okuta ni rrọ kua, iran keghi siẹn ama Asiẹrra ne ẹbọ ne okhuo sẹ otọ, iran keghi dunmwu avbe Ogiukpo kevbe aro ẹbọ iran ni ga ẹbọ hia a. Iran keghi vbe ru ẹe vberriọ vbe ehe ni dekẹe vbe Juda, kevbe otọe Bẹnjamin, Ifreim kevbe Manasẹ, iyeke ọnii, iran hia kegha die owa." 
2Chronicles31:2 E Hẹzekaia ne ọba keghi dọlegbe gbe ẹre igie ighẹ otu avbe ohẹn kevbe Livai, edọmwadẹ ọghọe kegha mwẹ iwinna ne a wa ne ẹẹn. Usun ena kegha re ne a zọ ese na giẹn uan kevbe isara, ne iran mwẹ obọ vbe ugamwẹ Ọgua Osa kevbe ne iran gha rhie urhomwẹ kevbe ekpọnmwẹ rre vbe ehe hia vbe Ọgua Osa." 
2Chronicles31:3 Owiẹ owiẹ kevbe ota hia ọ ghi mu aranmwẹ kevbe oghẹn emwirri ẹre rre ne a ya gha zọ ese na giẹn uan, kevbe ne a ya zọ ese vbe Ẹdẹ Ikẹtin, Emwiukpo Uki Ọgbọn kevbe avbe emwiukpo ọvbehe ne uhi e Nọyaẹnmwa wẹ ne a gha ru." 
2Chronicles31:4 Ye vbe deba ọnii, ọba keghi wẹ ne avbe emwa gha viọ emwi ihaoko ne ọ khẹke avbe ohẹn kevbe Livai rre, ne iran miẹn ehe na wa rhie egbe ye ẹmwẹ emwi ne Uhi e Nọyaẹnmwa wẹ ne a gha ru." 
2Chronicles31:5 Ọ ghi wa ta ẹmwẹ na ne ọwarọkpa, ivbi Izrẹl kegha viọ emwi ihaoko iran rre emwiokọ ni mose sẹẹ, ayọn, ẹvbi oliv, owọn, kevbe avbe emwi ọvbehe ne a rhọ vbe ugbo, iran kevbe gha viọ a ghae ye igbe ọghe emwi ne iran mwẹ hia rre." 
2Chronicles31:6 Avbe emwa ni rre ore nekhua ni rre Juda kegha viọ a ghae ye igbe ọghe ẹmila kevbe ohuan iran rre, iran kevbe viọ emwi izẹ ọhẹ ọrhẹnrhẹn rre ne iran ya fi ohan ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua." 
2Chronicles31:7 Uki ne ogieha, ọre emwi ihaoko ni ya suẹn gha sẹ obọ, ọ keghi ye ma ite khian vbe uwu uki enẹ ni lele ẹe." 
2Chronicles31:8 Ugbẹn vbe Hẹzekaia ne ọba kevbe ekhaẹmwẹ ọnrẹn ghi miẹn emwi ne iran viọ rre iran keghi rho Nọyaẹnmwa, iran keghi vbe tian ivbi Izrẹl." 
2Chronicles31:9 Ọba keghi gu avbe ohẹn kevbe Livai guan vbe ekpa emwi ihaoko na. 
2Chronicles31:10 Ẹre Azaraia ne Ogie Ohẹn, ne ovbi uniẹn e Zadọk na tama rẹn wẹẹ, “Ke ne emwa nii ghi ya suẹn gha viọ emwi ihaoko iran rrie Ọgua Osa gha dee, te ima ghi miẹn re zẹ kọ ẹsẹsẹmwẹse, ma mwẹ ena hia rhunmwuda, e Nọyaẹnmwa fiangbe emwa rẹn.”" 
2Chronicles31:11 Iran keghi bọlọ aza ne a viọ emwi yi ye odẹ ne Ọgua Osa ye zẹ vbene ọba we ne iran ru ẹe. 
2Chronicles31:12 Iran keghi dọlọ avbe emwi izọhẹ kevbe a gha ye igbe ye evba. Iran keghi rhie Livai ọkpa ne a tie ẹre Konanaia yọ ne ọ gha gbe aro ghe ẹre, iran keghi vbe rhie ọtiọnrẹn ne okpia ighẹ Simẹi ne ọ ogha ye ọ re obọ." 
2Chronicles31:13 Iran keghi viọ e Livai igbe yọ ne iran gha winna vbe ototọ iran, ena ọ re Jẹhiẹl, Azazaia, e Nahat, Asahẹl, e Jerimot, e Jozabad, Eliẹl, Ismakaia, e Mahat, kevbe Benaia. Ẹghẹ asẹ e Hẹzekaia ne Ọba kevbe Azaraia ne Ogie Ohẹn ọ re a na ru avbe emwi na hia." 
2Chronicles31:14 E Kore ne ovbi Imna ne ọ vbe re Livai ne ọ re ọkaolotu iran ni khẹ Onurho Odẹ Ahọ vbe Ọgua Osa, ẹre iran rhie yọ ne ọ gha koko emwi ne a ya zẹ ọhẹ gie Nọyaẹnmwa kevbe ne ọ vbe gha gha ẹre." 
2Chronicles31:15 Vbe ore ẹvbo ọvbehe ne avbe ohẹn ye, avbe Livai ọvbehe eso keghi ya ẹkoata gha ye ọ re obọ vbe iwinna na, usun iran na kegha re Edẹn, e Miniami, e Jesua, e Siemaia, Amaraia kevbe Siekenaia. Iran kegha gha avbe evbare na umwọmwẹ gie avbe Livai ne ihua iran zẹ vbene iwinna edọmwadẹ ọghọe khare," 
2Chronicles31:16 ighẹ ẹ i re zẹ vbe ẹwae ne ọ khin. Iran keghi vbe gha ghae ne ikpia ni ghi sẹ ọmọ ukpo ọgban nẹ vbe iran ni winna vbe uwu Ọgua Osa zẹ vbene ihẹ ne edọmwadẹ ọghe ọe vbe ye. 
2Chronicles31:17 Dọmwadẹ ẹwae ọ re a ya ghae iwinna ne avbe ohẹn, avbe Livai ni ghi sẹ ọmọ ukpo ugie nẹ, ra ne ọ wan sẹ ọnii, otu iwinna ne a gha iran yi, ọ re a ya rhie iwinna ne iran." 
2Chronicles31:18 A keghi gbẹnnẹ eni iran hia ye ebe ba ọghe amwẹ iran kevbe ivbi iran kevbe emwa ọvbehe ni gue iran rhunmwuda iwinna iran nọ wẹ ne iran mu egbe ne iran gha ya winna iwinna ugamwẹ iran vbe ẹghẹ. 
2Chronicles31:19 Vbe uwu avbe ohẹn ni rre adesẹ ore ẹvbo, ne a vbe ka ba ivbi uniẹn Errọn, emwa ni waan eso kegha rrọọ, iran na ọ re ọ gha ghae evbare ne avbe ikpia ni rre ẹgbẹe avbe ohẹn kevbe emwa hia ne a ghi gbẹnnẹ eni ẹnrẹn ba ọghe ivbi ẹwae e Livai nẹ." 
2Chronicles31:20 E Hẹzekaia ne ọba keghi ru emwi ne ọ kere kevbe ne ọ yẹ e Nọyaẹnmwa ne Osanobua ẹre vbe otọe e Juda hia. 
2Chronicles31:21 Emwi kegha dinnodẹ ne ẹẹn rhunmwuda emwi hia ne ọ ru ne Ọgua Osa ne zẹ vbene uhi khare, orhiọn ẹmwata kevbe ekhọe ne ọ mudia ẹse vbe odaro Osanobua ẹre ọ ya gha ru ẹe." 
2Chronicles32:1 Vbe iyeke avbe emwi na hia, ne Hẹzekaia na ya ekhọe ne ọ mudia ẹse ga e Nọyaẹnmwa, e Senakẹrib ne Ọgbaisi Asiria keghi mu okuọ gha die Juda. Ọ keghi ghae ga avbe ẹvbo ne a gba odin gaa, ọ na we ne ivbiyokuo ẹre guọghọ ekẹn gberra." 
2Chronicles32:2 E Hẹzekaia ghi miẹn wẹ te Senakẹrib vbe ho ne ọ mu okuọ la e Jerusalẹm. 
2Chronicles32:3 Rẹn vbe ekhaẹmwẹ ọnrẹn na wẹ te iran gha khiọ amẹ ne ọ lẹ ke Jerusalẹm ladian vbe iyeke ẹvbo ne ivbi Asiria ghẹ miẹn amẹ wọn vbe iran a sikẹ e Jerusalẹm nẹ. Avbe ekhaẹmwẹ keghi viọ emwa ni bun ba egbe, iran na ya khiọ ivbi ẹzẹ ni rrọ ne amẹ ghẹ ghi lẹ ladian." 
2Chronicles32:4  
2Chronicles32:5 Ọba na dọlegbe dọlọ emwi ikhẹgbe ẹvbo nii yi, ọ na dọlọ ekẹn ne a gbe lẹga ẹre yi, ọ keghi bọlọ owa ọkhẹ ne gelete lele ẹe, ọ keghi vbe gbe ekẹn ne ọ ke ore. Vbe deba eni, ọ keghi vbe dọlọ emwi ikhẹ egbe ne a bọlọ ye uvun ne a ranrẹn ne ọ rre obọ ne ọ laghe ahọ vbe odẹ e Jerusalẹm nẹdẹ. Ọ keghi vbe dunmwu asoro kevbe asa ni bun." 
2Chronicles32:6 Ọ keghi ghae ikpia hia ni rre ẹvbo viọ ye ototọ avbe ọkaokuo ọ na wẹ ne a viọ iran do si koko ye agba nọkhua ne ọ rre ehe ne a la la ẹvbo nii, ọ keghi tama iran wẹẹ," 
2Chronicles32:7 “Wa sikhua, vbe ne a i na fian afianma, wa ghẹ gie ohan Ọgbaisi Asiria ra ivbiyokuo ne ọ viọ khian mu uwa. Ẹtin ne ima mwẹ ọ re ọ sẹ ne irẹn mwẹ." 
2Chronicles32:8 Ẹtin ọmwa ne agbọn kẹkan ọ re irẹn mwẹ sokpan, ma mwẹ, ẹtin ọghe Nọyaẹnmwa ne Osanobua mwẹ ne ọ gha gu ima khọn okuọ mwa.” Ẹmwẹ ne ọba iran tae na keghi rhie igiẹdu ne emwa nii." 
2Chronicles32:9 Ọ ghi kpee kherhe vbe iyeke ọnii, vbe Senakẹrib kevbe ivbiyokuo ẹre he ye rre Lakis, ọ keghi gie uhunmwu ne a tama e Hẹzekaia kevbe ivbi e Juda ni gu ẹe rre Jerusalẹm wẹẹ," 
2Chronicles32:10 “Mẹ ne Senakẹrib ne Ọgbaisi ọghe Asiria wẹẹ, de emwi ne uwa mu ẹtin yan ne uwa na ye gha rre uwu e Jerusalẹm ne a ghae ga nẹ." 
2Chronicles32:11 E Hẹzekaia ne ọba uwa tama uwa wẹ e Nọyaẹnmwa ne Osanobua uwa gha miẹn uwa fan vbe obọ ẹtin ima. Sokpan te Hẹzekaia rẹrẹ uwa, te ọ ra ya ohanmwẹ kevbe ovbamẹ gbele uwa a." 
2Chronicles32:12 Rẹn ọ re ọ guọghọ ivbi owa kevbe Ogiukpo ọghe Nọyaẹnmwa, ọ na tama ivbi e Juda kevbe Jerusalẹm wẹ ne iran gha ru ugamwẹ kevbe ne iran vbe gha giẹn eturari vbe Ogiukpo ọkpa kẹkan." 
2Chronicles32:13 Wa ma he họn emwi ne avbe erha mwẹ odede kevbe imẹ he ye agbọn ẹvbo ọvbehe aro miẹn? A miẹn ẹbọ ẹvbo ọkpa ne ọ he sẹtin miẹn avbe ẹvbo nii fan vbe obọ Ọgbaisi Asiria ra? 
2Chronicles32:14 Wa he họn wẹ ẹbọ avbe ẹvbo ni miẹn iran fan vbe obọ mwa ra. Vbe uwa ghi na ro hẹ ighẹ ẹbọ uwa gha miẹn uwa fan? 
2Chronicles32:15 Wa ghẹ gie Hẹzekaia rẹrẹ uwa ra ne ọ bibi uwa odẹ vberriọ. Wa ghẹ yae yi. A ma he miẹn ẹbọ ne ọ he sẹtin miẹn ivbi ẹre fan vbe obọ Ọgbaisi Asiria ẹdẹ. Erriọ wa vbe ye, ẹbọ uwa i sẹtin miẹn uwa fan!”" 
2Chronicles32:16 Avbe irriegie Asiria talọ ẹmwẹ ni bun ni khọrhiọn sẹ ena vbe ekpa e Nọyaẹnmwa Osanobua kevbe Hẹzekaia ne ọguọmwadia e Nọyaẹnmwa. 
2Chronicles32:17 Ebe ne ọgbaisi gbẹn wa yagha e Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl, ọ wẹẹ, “Ẹbọ avbe agbọn ẹvbo nekpa ma he sẹtin miẹn emwa iran fan vbe obọ mwẹ a ma wẹ ẹbọ e Hẹzekaia gha vbe sẹtin miẹn emwa rẹn fan vbe obọ mwẹ.”" 
2Chronicles32:18 Avbe irriegie nii keghi kakabọ gha ya urhu ne ọ la ta ẹmwẹ na vbe Hibru, ne iran miẹn ehe na runran kevbe ne iran vbe ya egbe wọ emwa ni rre Jerusalẹm ni mudia lele uhunmwu ekẹn ne a gbe ga ẹvbo ni, ne ẹvbo ni miẹn ehe na khuẹrhẹ ne iran mu." 
2Chronicles32:19 Iran kegha ta ẹmwẹ Osanobua ọghe Jerusalẹm zẹ vbe ne iran ta ẹmwẹ avbe ẹbọ ẹvbo ọvbehe, avbe amazẹ ne emwa ya obọ mannọ." 
2Chronicles32:20 Ẹre Hẹzekaia ne ọba kevbe Aizaia ne akhasẹ ne ovbi Amọz na na erhunmwu ghe Osanobua iran na datu tie ẹre ne ọ yi iran obọ. 
2Chronicles32:21 E Nọyaẹnmwa keghi gie odibo Osa, ọ na ya gbele avbe ivbiyokuo kevbe avbe ekaokuo ivbiyokuo Asiria. Ẹre ọgbaisi Asiria na rhie ukpọn efa rhuan werriegbe gha rrie Asiria. Ẹdẹ ọkpa, ọ ghi rre aro ẹbọ ẹre, eso vbe uwu avbe ivbi ẹre ni ikpia keghi ya umozo gbe ẹe rua." 
2Chronicles32:22 Odẹ vbenian ọ re Nọyaẹnmwa ya miẹn Hẹzekaia kevbe ivbi e Jerusalẹm fan vbe obọ e Senakẹrib ne Ọgbaisi Asiria, kevbe vbe obọ avbe eghian iran ọvbehe. Ọ keghi gie emwa nii gha rrọọ vbe ọfumwegbe deba avbe ẹvbo ni lẹga iran." 
2Chronicles32:23 Emwa ni bun kegha rrie Jerusalẹm, iran kegha ya imuohan gie Nọyaẹnmwa, iran na vbe gha zẹ ọhẹ gie Hẹzekaia sẹrriọ we ke ẹghẹ ni kpa, emwa hia keghi wa gha ghe Hẹzekaia gidii." 
2Chronicles32:24 Vbe odẹ ẹghẹ na, e Hẹzekaia ne ọba kegha khuọnmwi te ọ ghi te ra wu; ọ keghi na erhunmwu, e Nọyaẹnmwa keghi rhie ama ma rẹn wẹ ọ gha fe." 
2Chronicles32:25 Sokpan, e Hẹzekaia keghi hio sẹrriọ wẹ ọ ma sẹtin kpọnmwẹ ye ẹse ne Nọyaẹnmwa ru ne ẹẹn, e Juda kevbe Jerusalẹm keghi rrioya ye emwi na ẹsẹse." 
2Chronicles32:26 Sokpan, vbe okiekie, e Hẹzekaia kevbe ivbi e Jerusalẹm keghi mu egberriotọ rhunmwuda ọnii, e Nọyaẹnmwa ma ghi rri emwa ni oya a te do miẹn wẹ Hẹzekaia wu." 
2Chronicles32:27 E Hẹzekaia ne ọba keghi do fe ẹsẹse, emwa hia na gha ya ọghọ nẹẹn. Ọ kegha bọlọ aza ne ọ hẹ emwi ẹnrẹn yi; igoru, esiliva, ikpẹrọnmwọ, emwi ni winhin, asa kevbe avbe emwi ighobioye ọvbehe ne ọ mwẹ hia." 
2Chronicles32:28 Ye vbe sẹ ọnii, ọ kevbe bọlọ aza ne ọ viọ avbe oka yi, kevbe ayọn kevbe ofigbọn oliv owa ne ọ viọ avbe ẹmila yi, kevbe ehe ne ọ viọ avbe ohuan yi." 
2Chronicles32:29 Deba ena hia, Osanobua keghi viọ ẹmila kevbe ohuan ne ẹẹn kevbe avbe ẹfe ọvbehe ni bun sẹrriọ wẹ ọ keghi bu okpẹvbo ni bun ẹsẹse." 
2Chronicles32:30 E Hẹzekaia ne ọba ọ re ọ khiọ ehe ne Ẹzẹ Gihọn na lẹ ladian, ọ na dia amẹ ọnrẹn ne ọ lẹ la uroramẹ ya gha ye ihọkpa vbe uwu ehe ne a gbe ekẹn ga vbe Jerusalẹm. Emwi hia ne Hẹzekaia ru keghi gha dinna odẹ." 
2Chronicles32:31 Uhin ẹghẹ ne emwa ne a gie ke Babilọn rre na do nọ ọta vbe ekpa ogiemwi eso ne ọ sunu vbe otọe ni, Osanobua keghi gie Hẹzekaia khian vbene ọ khọn rẹn, ne ọ miẹn ehe na ghe vbene uyinmwẹ ọnrẹn ye hẹ." 
2Chronicles32:32 Emwi ọvbehe hia fẹẹrẹ ne Hẹzekaia ghi ru kevbe vbene ọ rhie egbe mu e Nọyaẹnmwa hẹ, a gbẹnnẹ ọẹn ye ebe Umian Aizaia Ne Akhasẹ Ne Ovbi Amọz kevbe Ebe Okha Avbe Ọba e Juda kevbe Izrẹl." 
2Chronicles32:33 E Hẹzekaia keghi wu, a na re ẹre ye obọ ne ọ ke uwu idin avbe ọba. Ivbi e Juda kevbe ivbi e Jerusalẹm hia keghi ru ne ẹẹn ẹsẹse vbe ọ wu. E Manasẹ ne ovbi ẹre keghi rriọba lele ẹe." 
2Chronicles33:1 Ukpo iweva ọre Manasẹ gha ye vbe ọ rriọba e Juda, ọ keghi ya ukpo isẹn yan ekigbesiyeha (55) vbe ẹkete vbe Jerusalẹm." 
2Chronicles33:2 Uyimwẹ ẹwia ne avbe emwa ne Nọyaẹnmwa khulo hin otọe ni rre vbe ivbi Izrẹl dee, ọ re ọ wa lele, e Manasẹ keghi sẹmwẹ e Nọyaẹnmwa." 
2Chronicles33:3 Ọ keghi dọlegbe bọlọ avbe aro ẹbọ hia ne Hẹzekaia ne erha ẹe guọghuọ ua. Ọ keghi so avbe Ogiukpo ne a na gho e Baal, ọ na mannọ amazẹ ọghe Asiẹrra ne ọba ne okhuo, ọ na vbe gha gho avbe orhọnmwẹ." 
2Chronicles33:4 Ọ keghi mannọ aro ẹbọ lele uwu Ọgua Osa, ehe ne e Nọyaẹnmwa khare ighẹ a gha na gha ga irẹn ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
2Chronicles33:5 Ọ keghi bọlọ ehe ne a na gho avbe orhọnmwẹ lele ọgua ore eva na ọ rre Ọgua Osa. 
2Chronicles33:6 Ọ ye avbe ivbi ẹre ni ikpia zọ ẹse vbe Iya e Hinọm zẹ vbe emwi imuohan. Ọ wa fi iha, ọ kevbe gha ru ẹbọ edunna, ọ kevbe gha tie avbe ọbo kevbe iran ni mianro sẹ owa. Ọ keghi kakabọ rukhọ ghe Nọyaẹnmwa." 
2Chronicles33:7 Ọ keghi mu amazẹ ye uwu Ọgua Osa, ehe ne Nọyaẹnmwa ta ẹmwẹ ọnrẹn ma e Devid kevbe Solomọn ne ovbi ẹre wẹẹ: “Emwa na vbe Jerusalẹm, vbe Ọgua Osa na, ọ re ehe ne I zẹe vbe otọe ẹwae iweva ni rre Izrẹl, wẹ, a gha na gha ga mwẹ." 
2Chronicles33:8 A dẹghe ivbi Izrẹl họn ẹmwẹ mẹ, iran na gha lele Uhi hia ne ọguọmwadia mwẹ ighẹ Mosis mu ye iran otọ, ẹghẹ nii, mẹ i ra gie ọmwa rhọkpa khulo iran hin otọe nii ne I mu ne avbe erha iran odede rre.”" 
2Chronicles33:9 E Manasẹ keghi wa ziẹn ivbi e Juda ye orukhọ sẹ ne avbe emwa ne Nọyaẹnmwa khulo hin otọe nii rre vbe emwa rẹn dee. 
2Chronicles33:10 Vbene Nọyaẹnmwa ya obọ sekhae ne Manasẹ kevbe emwa rẹn sẹ iran ma zẹ yọ. 
2Chronicles33:11 Rhunmwuda ọnii, e Nọyaẹnmwa keghi fan obọ ẹre ne ivbiyokuo Asiria ne iran mu okuọ la e Juda. Iran keghi khọn mu e Manasẹ, iran na halọ ẹghọ ye ọre egbe, iran na ya ọgiọrọ rrọ ẹre, iran na muẹn gha rrie Babilọn." 
2Chronicles33:12 Oya ghi rrio ẹ nẹ, aro ẹre keghi rriotọ, ọ na werriegbe bu e Nọyaẹnmwa ne Osanobua ẹre gha dee, ọ na rinmwian ẹn wẹ ne ọ yi irẹn obọ." 
2Chronicles33:13 E Nọyaẹnmwa keghi rhan obọ miẹn erhunmwu e Manasẹ, ọ keghi rhie ewanniẹn ne ẹẹn, ọ keghi gie ẹe werriegbe gha rrie Jerusalẹm ne ọ vbe ya gha re ọba. Ọ na ọ ghi ya e Manasẹ rẹn wẹ e Nọyaẹnmwa ọrọre Osanobua." 
2Chronicles33:14 Vbe iyeke ọnọna, e Manasẹ keghi do mu yan ekẹn ne a gbe lẹga ẹvbo e Devid vbe odẹ ore vbọ vbe obọ ne ọ mu ghe ahọ, ọ na suẹn ọnrẹn vbe ihọkpa vbe iya vbe ọkpẹn ovbi ẹzẹ e Gihọn vbe ẹvbo nii." 
2Chronicles33:15 Ọ keghi vbe rhie ọkaokuo ne ọ mwẹ otu iyokuo ọkpa vbe ototọ ẹre ye ọkpọkpa vbe avbe ẹvbo ne a gba odin ga vbe Juda. Ọ keghi viọ avbe ẹbọ ẹrrẹe kevbe amazẹ ne ọ ta mu ye uwu Ọgua Osa hin rre, avbe aro ẹbọ ni gha rre uhunmwu oke ne a bọ Ọgua Osa yi, kevbe ihẹ ọvbehe hia vbe Jerusalẹm, ọ keghi viọ ehia lahin ore ẹvbo rre, ọ na ya hẹ kua." 
2Chronicles33:16 Ọ keghi vbe dọlọ Ogiukpo ne a na ga e Nọyaẹnmwa yi, ọ na sisara ọ keghi vbe ru ekpọnmwẹ vbe evba. Ọ keghi tama ivbi e Juda hia wẹ ne iran gha ga e Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl." 
2Chronicles33:17 A rhe miẹn wẹ emwa ni yevbe gha zọ ese vbe ehe ọvbehe, e Nọyaẹnmwa ọkpa ọre iran gha zọ ese ghe." 
2Chronicles33:18 Emwi ọvbehe hia ne Manasẹ ru, erhunmwu ne ọ na ghe Osanobua ẹre, kevbe ẹmwẹ ne iran tama rẹn ighẹ avbe akhasẹ ni ya eni e Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl gu ẹe guan, a gbẹnnẹ ehia ye ebe Okha Avbe Ọba Izrẹl." 
2Chronicles33:19 Erhunmwu ne ọba naẹn, kevbe ewanniẹn ne Osanobua rhie yọ, okha ọghe avbe orukhọ ne ọ ru ọ ke fiwerriẹ — avbe emwi dan ne ọ ru, avbe aro ẹbọ kevbe amazẹ ọghe Asiẹrra ne ẹbọ ne okhuo ne ọ mannọẹn, kevbe avbe amazẹ ne ọ gha ye uhunmwu rhanmwẹ otọ na, a gbẹnnẹ ehia ye Okha Avbe Akhasẹ." 
2Chronicles33:20 E Manasẹ keghi wu, a na re ẹre ye ẹguae. Amọn ne ovbi ẹre keghi rriọba lele ẹe." 
2Chronicles33:21 Ukpo ugie ọre Amọn gha ye vbe ọ rriọba vbe Juda, ọ keghi ya ukpo eva vbe ẹkete vbe Jerusalẹm." 
2Chronicles33:22 Vbene erha ẹe ighẹ Manasẹ vbe ru, rẹn kevbe sẹmwẹ e Nọyaẹnmwa, ọ kegha gho avbe ẹbọ hia ne erha ẹe vbe gho," 
2Chronicles33:23 sokpan, aro irẹn ma rriotọ vbe ẹghẹikẹghẹ ne ọ vbe fiwerriẹ bu e Nọyaẹnmwa gha dee vbene erha ẹe ru, ọ keghi kakabọ ru orukhọ erha ẹe ẹsẹse." 
2Chronicles33:24 Avbe irriegie ni rre ivbi Amọn keghi khuan khẹ ọre iran na gbe ẹe rua vbe uwu ẹguae. 
2Chronicles33:25 Ivbi e Juda keghi gbele iran ni gbe Amọn, iran na ye Josaia ne ovbi ẹre rriọba." 
2Chronicles34:1 Ukpo erẹnrẹn ọre Josaia ye vbe ọ rriọba vbe Juda, ọ keghi ya ukpo ọkpayanọgban vbe ẹkete vbe Jerusalẹm." 
2Chronicles34:2 Ọ keghi ru emwi ne ọ yẹ e Nọyaẹnmwa, ọ na lele igiemwi e Devid ne erha ẹe odede, ọ na wa gha lele uhi Osanobua vbe ẹghẹ hia." 
2Chronicles34:3 Ọ ghi rre ukpo erẹnrẹn ne Josaia rriọba, vbe ọ he wa rre ọvbokhan, ọ keghi suẹn gha ga Osanobua ọghe Devid ne ọba ne erha ẹe odede. Ọ ghi rre ukpo ne ogienẹ, ọ keghi suẹn gha guọghọ aro ẹbọ kua, amazẹ Asiẹrra ne ẹbọ ne okhuo kevbe avbe amazẹ nekpa hia fẹẹrẹ." 
2Chronicles34:4 Zẹ vbene ọ gie iran, avbe emwa rẹn keghi guọghọ aro e Baal, iran dunmwu Ogiukpo ne a na giẹn eturari ni dekẹe hia a. Iran keghi lọkọ amazẹ Asiẹrra kevbe avbe amazẹ nekpa hia rẹnkhẹn rẹnkhẹn iran na bọnmwẹ ọẹn lele idin iran ni vbe gha gho iran." 
2Chronicles34:5 Ọ keghi giẹn ugboloko avbe ohẹn ẹbọ nii vbe Ogiukpo avbe ẹbọ nii vbe ehe ne iran na gha gho iran. Vbene ọ ru ẹe na nian, ọ keghi kpe awua hin e Juda kevbe Jerusalẹm rre." 
2Chronicles34:6 Erriọ ọ re ọ vbe ru ẹe vbe avbe ore ẹvbo, kevbe avbe ehe ne a rẹnkhuan an vbe Manasẹ, Ifreim kevbe Simiọn kevbe yasẹ Naftali vbe odẹ okuọ." 
2Chronicles34:7 Ọ keghi guọghọ Ogiukpo kevbe ama ọghe Asiẹrra kua vbe ehe ne otọ Arriọba Okuo la ẹe, ehe ne ọ rhanmwẹ, ọ keghi lọ amazẹ ọre rẹnkhẹn rẹnkhẹn, ọ keghi guọghọ Ogiukpo ne a na giẹn eturari ni rrọọ hia, ọ na dọlegbe gha die Jerusalẹm." 
2Chronicles34:8 Ọ ghi rre ukpo evairrọvbugie ne ọ rriọba, iyeke vbe ọ ghi kpolo emwi dan hia ni rre otọe nii kevbe Ọgua Osa hin rre nẹ, vbe ekpa ne ọ na kie avbe ẹbọ ne a ga ukpẹ, Josaia keghi gie arhin eha ne iran ya dọlọ Ọgua Osa ọghe Nọyaẹnmwa Osanobua yi, iran na ọ re Siafan ne ovbi Azalaia, e Maaseia ne ọ kha yan e Jerusalẹm kevbe Joa ne ovbi e Joahaz ne ọ vbe rre ukpo ne ọ yọ." 
2Chronicles34:9 A keghi viọ igho ne avbe Livai koko vbe Ọgua Osa ne Hilkaia ne Ogie Ohẹn. (Obọ ivbi Ifreim kevbe Manasẹ kevbe avbe ẹwae ni rre odẹ Okuọ hia, kevbe ivbi e Juda, Bẹnjamin kevbe Jerusalẹm ọ re iran na koko ẹe.)" 
2Chronicles34:10 A keghi viọ igho na ne iran eha ne a wẹ ne ọ dọlọ Ọgua Osa yi, eni keghi vbe viọ iran ne," 
2Chronicles34:11 avbe owinna kevbe iran ni bọ owa, ne iran ya dọlọ okuta kevbe erhan, ne iran ya dọlọ owa ni ne avbe ọga e Juda ziengbe ne ẹẹn kẹkẹ ua yi." 
2Chronicles34:12 Emwa ni winna iwinna na kegha re emwa ne ẹko ẹre rri ẹe. Avbe Livai enẹ ọ re ọ gha gbe aro ghe iran, ena ọ re Jahat kevbe Obedaia ne ivbi ẹwae e Merari, kevbe Zẹkaraia kevbe Mẹsiulam ne ivbi ẹwae e Kohat. (Avbe livai na hia kegha re emwa ni rẹn emaba ne a kpe ẹsẹse.)" 
2Chronicles34:13 Avbe Livai ọvbehe kegha gbe aro ghe emwi ne a la gie iran, kevbe ne a gha gbe aro ghe avbe iwinna ughughan ne iran winna, iran nekpa kegha gbẹnnẹ avbe emwi ne a loro ye otọ ra ne iran gha khẹ odẹ." 
2Chronicles34:14 Ugbẹn vbe iran ghi viọ igho ke uwu aza ladian, e Hilkaia keghi miẹn ebe uhi ọghe Nọyaẹnmwa, Uhi ne Osanobua viọ ne Mosis." 
2Chronicles34:15 Rẹn keghi tama Siafan wẹẹ, “I miẹn ebe uhi vbe uwu Ọgua Osa vbe emwa na.” Ọ keghi mu ebe ne ne Siafan," 
2Chronicles34:16 ọ re Siafan na mu gie ọba, ọ tama rẹn wẹẹ, “Ma winna iwinna hia ne uwẹ ne ima winna nẹ." 
2Chronicles34:17 Ma viọ igho ni rre Ọgua Osa ne iran ni winna kevbe iran ni gbe aro ghe iran.” 
2Chronicles34:18 Ọ keghi vbe rhie te ẹe wẹẹ, “Ghe ebe ne Hilkaia mu mẹ vbe emwa.” Ọ keghi tie ẹre ladian ne ọba họn." 
2Chronicles34:19 Ọba ghi wa họn vbe a tie ebe nii, ọ keghi sọ ukpọn ye egbe ẹre urhu," 
2Chronicles34:20 ọ keghi tama avbe Hilkaia, kevbe Ahikam ne ovbi Siafan, Abdọn ne ovbi e Milkaia, e Siafan ne ọgbenbe ẹguae, kevbe Asaia ne odibo ọba wẹẹ:" 
2Chronicles34:21 “Wa ya gualọ otọ ẹmwẹ na gun mwẹ kevbe emwa ni ghi ke ẹe vbe otọe Izrẹl kevbe Juda vbe obọ e Nọyaẹnmwa, wa gualọ otọ emwi ne ebe na ma emwa ẹre. E Nọyaẹnmwa mu ohu ima rhunmwuda avbe erha mwa odede ma ya ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa ru emwi, iran ma vbe ru vbene ebe na wẹ ne a gha ru.”" 
2Chronicles34:22 E Hilkaia kevbe iran nekpa keghi ru vbene ọba khare, iran keghi bu e Hulda ne akhasẹ ne okhuo ọkpa ne ọ rre obọ ne a da bọlọ vbe Jerusalẹm, ya gualọ otọ ẹre. (Ọdafẹn ọnrẹn ighẹ Sialọm ne ovbi e Tikva kevbe eyẹ Hahas, ọ re ọ gbearoghe ehe ne a viọ ukpọn yi vbe Ọgua Osa.) Iran keghi na iyẹn emwi ne ọ sunu ma okhuo nii." 
2Chronicles34:23 Rẹn keghi tama iran wẹ ne iran werriegbe bu ọba gha khian ya na 
2Chronicles34:24 avbe iyẹn na ma rẹn vbene e Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Avbe ihẹn ne a gbẹnnẹ ye ebe ne a tie ma ruẹn ni, te I ra ya ehia rri e Jerusalẹm kevbe emwa ni rrọọ oya." 
2Chronicles34:25 Iran fi iyeke gbe mwẹ, iran keghi ya gha gho ẹbọ ẹrrẹe, iran keghi ya emwi ne iran ru na gha ya ohu mu mwẹ. Iran gua izohu mwẹ kpao ghe Jerusalẹm, emwi na a ya rọ ẹre ẹ i rrọọ." 
2Chronicles34:26 Zẹ vbene ọ kan ọba tobọ ẹre, emwi ne imẹ ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl tae ọrọre wẹẹ, ‘U họn ẹmwẹ ne a gbẹnnẹ ye ebe ni." 
2Chronicles34:27 U keghi roiro fi uyinmwẹ werriẹ, u na mu egbe rriotọ vbe odaro mwẹ, u na sọ ukpọn ye egbe ruẹ urhu, u na vbe gha viẹ, vbe u họn vbene I wẹ I gha rri e Jerusalẹm kevbe emwa ni rrọọ oya hẹẹ, I họn erhunmwu ruẹn." 
2Chronicles34:28 Oya ne I wẹ I gha rri e Jerusalẹm re, ẹ i ra sunu vbe ẹ i re te uwẹ wu nẹ, I gha gie uwẹ wu vbe ọfumwegbe.’ ” Emwa ni keghi ya ta uhunmwu ne a gie iran re ma Josaia ne ọba." 
2Chronicles34:29 E Josaia ne ọba keghi tie avbe ekaolotu ni re Jerusalẹm kevbe Juda ba egbe. 
2Chronicles34:30 Iran hia keghi gba gha rrie Ọgua Osa, avbe ohẹn kevbe avbe Livai kevbe emwa nekpa hia keghi lele iran, eni fee kevbe ivbiogue. Ọ keghi tie ebe uhi ne a miẹn vbe uwu Ọgua Osa ma iran hia." 
2Chronicles34:31 Ọ keghi mudia ke orrẹ ọghe ọba, ọ keghi yan ma e Nọyaẹnmwa wẹ rẹn gha họn ẹmwẹ ne ẹẹn, rẹn rhie uhi kevbe iyi ẹre mwẹ, vbe ekhọe ẹre hia kevbe orhiọn rẹn hia kevbe ne ọ vbe gha ru vbene a tae ye ebe uhi, zẹ vbene a gbẹnnẹ ọẹn ye ebe." 
2Chronicles34:32 Ọ keghi wẹ ne ivbi e Bẹnjamin kevbe avbe emwa ọvbehe hia ni ghi rre Jerusalẹm yan wẹ iran gha mu avbe eyan nii ne iran yan ma Osanobua avbe erha iran odede sẹ. 
2Chronicles34:33 E Josaia keghi guọghọ avbe amazẹ osọnnọ ni te rre otọ ivbi Izrẹl. Vbe uwu ẹghẹ ne ọ ya ẹe vbe agbọn hia, ọ keghi ru ẹe ne a miẹn wẹ emwa ni hia ga e Nọyaẹnmwa ne Osanobua avbe erha iran odede." 
2Chronicles35:1 E Josaia keghi ru emwiukpo Alagberra ne ọ ya ya ọghọ ne Nọyaẹnmwa; ikpẹdẹ ne ogiwenẹ ọghe uki ne okaro, ọ re iran na gbele emwi ne a ya ru nene emwiukpo." 
2Chronicles35:2 Ọ keghi ghae iwinna ne dọmwadẹ ọghe ọe gha winna ne avbe ohẹn, ọ keghi vbe rhẹrhẹ iran ne iran ru ẹe ẹse." 
2Chronicles35:3 Ọ kevbe gu avbe e Livai ni re emamwaemwi Izrẹl guan, iran na ni re emwa ni ye egbe fi ohan ne Nọyaẹnmwa, ọ keghi tama iran wẹẹ, “Wa mu Ẹkpẹti Ile ye uwu Ọgua Osa ne Solomọn ne ovbi e Devid bọe. Wa ghẹ ghi dada ẹe yo dada ẹe rre ọvbehe, sokpan wa ghi gha ga e Nọyaẹnmwa kevbe ivbi Izrẹl ne emwa rẹn." 
2Chronicles35:4 Wa ghi gha ye dọmwadẹ ẹwae rhie ihẹ uwa vbe uwu Ọgua Osa zẹ vbe iwinna ne Devid ne Ọba kevbe ovbi ẹre ighẹ e Solomọn ne Ọba wa ne uwa. 
2Chronicles35:5 Wa ghi vbe mwamwa egbe uwa vbene a gha na miẹn wẹ eso vbe uwu uwa gha miẹn ẹghẹ ya gha ru iyobọ ne dọmwadẹ ẹgbẹe ivbi Izrẹl. 
2Chronicles35:6 Wa ghi họnmwẹ egbe uwa nian, ne uwa vbe mwamwa emwi izọ ese nii, ne ivbi Izrẹl ne ihua uwa miẹn ehe na gha ru zẹ vbene Nọyaẹnmwa gie Mosis tama iran.”" 
2Chronicles35:7 E Josaia keghi viọ aranmwẹ ke uwu emwi irri ẹre ne emwa nii miẹn ya ru emwiukpo Alagberra, emwi ne ọ viọ rre kegha re ohuan arriaisẹn ọgban (30,000) kevbe avbe oteghe ohuan kevbe ivbi ẹwe, deba ẹkhuia ẹmila arriaisẹn eha (3,000)." 
2Chronicles35:8 Avbe irriegie ẹre keghi vbe viọ emwi gie emwa nii, kevbe ne avbe ohẹn kevbe avbe Livai ne iran miẹn lo. Avbe irriegie ni gbearoghe Ọgua Osa ighẹ Hilkaia ne Ogie ohẹn, e Zẹkaraia kevbe Jẹhiẹl keghi vbe viọ oteghe ohuan arriaeha yan arriaisẹn eva (2,600) kevbe ivbi ẹwe ne avbe ohẹn, deba ẹkhuia ẹmila iyisẹn eha (300) ne iran ya zọ ese vbe uwu emwiukpo ni." 
2Chronicles35:9 Avbe ekaolotu avbe Livai, e Konanaia, e Siemaia kevbe Netanẹl ne ọtiọnrẹn, e Hesiabaia, Jeiẹl kevbe Jozabad keghi vbe viọ oteghe ohuan kevbe ivbi ẹwe arriaisẹn isẹn (5,000) rre kevbe ẹkhuia iyisẹn yan arriaeva (500) ne avbe Livai ya zọ ese." 
2Chronicles35:10 A ghi mwamwa emwi Alagberra hia ye otọ nẹ, avbe ohẹn kevbe avbe Livai keghi mudia ye ihẹ iran zẹ vbene ọba khare." 
2Chronicles35:11 A ghi gbele avbe oteghe ohuan kevbe ẹwe nẹ, avbe Livai keghi zẹlẹ ehia ohian, avbe ohẹn keghi ya sanmwẹ esagiẹn ọnrẹn ye Ogiukpo." 
2Chronicles35:12 Iran keghi do ghae avbe aranmwẹ nii ne emwa nii, zẹ vbe dọmwadẹ ẹgbẹe, avbe aranmwẹ ne a ra ya zọ ese ne a giẹn uan, ne iran miẹn ehe na ru ẹe zẹ vbene Uhi e Mosis mwamwa ẹn ye otọ." 
2Chronicles35:13 Avbe Livai keghi ya erhẹn tọn emwi izọ ese Alagberra, zẹ vbene a wẹ ne a gha ru ẹe, iran keghi le avbe emwi izọ ese ne ọ huanrẹn vbe akhe ra ovbi ẹgere kevbe ọkpan ne a ya ranmwẹ emwi, iran keghi zẹgiẹgiẹ ghae emiowo nii ne avbe emwa nii." 
2Chronicles35:14 A ghi ru ọna nẹ, avbe Livai keghi zẹ emiowo ọghe iran kevbe ọghe avbe ohẹn ni re ivbi uniẹn Errọn, rhunmwuda, te avbe ohẹn wa gha winna ya sẹ asọn, iran na gha giẹn avbe aranmwẹ ne a wẹ ne a giẹn ikun ẹnrẹn, deba ẹvbi avbe aranmwẹ ne a ya zọ ese." 
2Chronicles35:15 Avbe iran ni kpe emaba na ni re avbe Livai ne ivbi uniẹn Asaf, kegha rre ehe ne Devid ne Ọba we ne a viọ iran yi, iran na ọrọre Asaf, e Himan kevbe Jedutun ne akhasẹ ọba. Avbe iran ni khẹ onurho Ọgua Osa ma ghi vbe zẹdẹ kpao hin ihẹ iran rre, rhunmwuda, avbe Livai nekpa mwamwa emwi Alagberra ọghe iran ne iran." 
2Chronicles35:16 Ọ re a na miẹn wẹ zẹ vbene Josaia ne ọba wẹ ne a ru ẹe, erriọ ọ re a wa ru emwi hia ẹdẹrriọ ya ru ugamwẹ e Nọyaẹnmwa, emwiukpo Alagberra ne a ru, deba ese ne a giẹn uan nẹ vbe Ogiukpo." 
2Chronicles35:17 Ivbi Izrẹl ni rre evba hia keghi ya ikpẹdẹ ihinrọn ru emwiukpo Alagberra kevbe ọghe Ebrẹd Ne ọma hue. 
2Chronicles35:18 A ma ghi ru egbe emwiukpo Alagberra ne ọ ye vberriọ ke ẹghẹ e Samuẹl ne Akhasẹ gha dee. A ma vbe miẹn ọkpa vbe uwu avbe ọba nikaro ni he ru Alagberra ne ọ yevbe ne Josaia ne ọba ru na, deba avbe ohẹn, avbe Livai, ivbi e Juda, ivbi Izrẹl kevbe ivbi e Jerusalẹm" 
2Chronicles35:19 vbe ọ rre ukpo evairrọvbugie ne Josaia la ẹkete. 
2Chronicles35:20 Ugbẹn vbe Josaia ne ọba ghi ru avbe emwi na hia ne Ọgua Osa fo nẹ, e Nẹko ne ọba Igipt keghi viọ ivbiyokuo gha rrie Kakẹmis ne ọ ya gbinna vbe Ẹzẹ Yufretes. E Josaia keghi hia ne ọ gbe ẹre odẹ." 
2Chronicles35:21 Sokpan, e Nẹko keghi gie uhunmwu na wẹ ne a tama e Josaia; Ọ wẹẹ, “E Josaia ne ọba e Juda, okuọ ne I khọn na ma kan ruẹn, ẹ i re uwẹ ọ re I ra do gu gbinna, sokpan, avbe eghian mwẹ ọ re I do gu gbinna, Osanobua vbe tama mwẹ nẹ wẹ ne I zẹgiẹgiẹ ru ẹe, Osanobua yaba mwẹ nẹ, rhunmwuda ọnii, ghẹ mu idobo yọ mwẹ egbe ne ọ ghẹ fuẹn ruẹn uan.”" 
2Chronicles35:22 Sokpan, e Josaia wa mu egbe nẹ ne ọ ya gbinna, ọ ma danmwehọ ẹmwẹ ne Osanobua gha la unu e Nẹko, tama rẹn, rhunmwuda ọnii, ọ keghi mu egbe ọmwa kẹkan, ọ na gha rrie otọe ne ọ rri ẹe vbe Mẹgido ne ọ ya gbinna." 
2Chronicles35:23 Vbe ẹghẹ igbinna, ifẹnmwẹ ivbi Igipt keghi vba Josaia, ọ keghi tama avbe eguọmwadia ẹre wẹẹ, “Wa mu mwẹ kpao, obọ emwi ne ọ vba mwẹ wa da mwẹ ẹsẹse.”" 
2Chronicles35:24 Iran keghi tọn ẹn mu hin uwu ikẹkẹ okuọ ọghọe rre, iran na mu ẹẹn ye ikẹkẹ okuọ ọvbehe ne ọ rre evba, iran na mu ẹẹn gha rrie Jerusalẹm. Evba ọ re ọ ghi na wu, a na re ẹre ye idin avbe ọba. Ivbi e Juda kevbe Jerusalẹm hia keghi khiẹ uwu ẹre." 
2Chronicles35:25 E Jerimaia ne akhasẹ vbe gbẹn ihuan ya viẹ e Josaia ne ọba. Ihuan na ọ re iran ni so ihuan, ikpia kevbe ikhuo ghi ya khiẹ ọre vbe iran a gha khiẹ ọre. Te ọ ghi do khian iyi otọ ne iran gha ru ẹe vberriọ. Ihuan na rre usun avbe ihuan akhiẹ ne a si koko." 
2Chronicles35:26 Emwi hia ne Josaia ru, vbene ọ ya ekhọe ga e Nọyaẹnmwa hẹ, vbene ọ lele uhi ru emwi hẹ." 
2Chronicles35:27 Kevbe okha ẹdẹ agbọn rẹn ke omuhẹn ya sẹ ufomwẹ, a gbẹnnẹ ehia ye Ebe Okha Ọba Izrẹl kevbe Juda." 
2Chronicles36:1 Ivbi e Juda keghi zẹ Joahaz ne ovbi e Josaia, iran na ma ẹre ọba vbe Jerusalẹm." 
2Chronicles36:2 Ukpo ehayan ugie ọ re Joahaz gha ye vbe ọ rriọba e Juda, ọ keghi ya uki eha vbe ẹkete vbe Jerusalẹm." 
2Chronicles36:3 E Nẹko ne Ọba Igipt keghi mu ẹre oghunmwu, ọ na miẹn e Juda uwan esiliva iyisẹn isẹn yan arriaisẹn ihinrọn (7,500) kevbe uwan igoru isẹn irrọvbe iyenẹ (75) zẹ vbe emwi imuohan." 
2Chronicles36:4 E Nẹko keghi ma Eliaikim ne ọtẹn Joahaz ne okpia ọba e Juda. Ọ na fi ẹre eni werriẹ gha tie ẹre Jehoiakim. E Nẹko keghi mu e Joahaz gha rrie Igipt. 
2Chronicles36:5 Ukpo isẹn yan ugie ọre Jehoiakim gha ye vbe ọ rriọba vbe Juda ọ keghi ya ukpo owọrọ vbe ẹkete vbe Jerusalẹm. Ọ keghi sẹmwẹ e Nọyaẹnmwa ne Osanobua ẹre. 
2Chronicles36:6 E Nebukiadneza ne ọba e Babilọn keghi mu okuọ gha die Juda, ọ na khọn mu e Jehoiakim, ọ keghi ye ọgiọrọ rrọ ẹre, ọ na mu ẹẹn gha rrie Babilọn." 
2Chronicles36:7 E Nebukiadneza keghi vbe viọ eso vbe uwu emwi ẹwe ni rre Ọgua Osa, ọ na ya viọ ẹre ye ẹguae ẹre vbe Babilọn." 
2Chronicles36:8 Emwi ne Jehoiakim ru hia, ya sẹ egbe uyinmwẹ ẹwobi, kevbe avbe emwi dan hia ne ọ ru, a gbẹnnẹ ọẹn ye Ebe Okha avbe Ọba ọghe Izrẹl kevbe Juda. E Jehoiakin ne ovbi ẹre keghi rriọba lele ẹe." 
2Chronicles36:9 Ukpo evairrọvbugie ọ re Jehoiakin gha ye vbe ọ rriọba e Juda, ọ keghi ya uki eha vbe ikpẹdẹ igbe vbe ẹkete vbe Jerusalẹm. Rẹn keghi vbe sẹmwẹ e Nọyaẹnmwa." 
2Chronicles36:10 Ọ ghi sẹ omuhẹn orhọ, e Nebukiadneza ne ọba keghi mu e Jehoiakin oghunmwu gha rrie Babilọn, ọ na vbe viọ emwi ẹwe ni rre Ọgua Osa gha rrie. Ẹre Nebukiadneza na ya ovbi erha e Jehoiakin ighẹ Zedekaia ma ọba e Juda kevbe Jerusalẹm." 
2Chronicles36:11 Ukpo ọkpa yan ugie ọre Zedekaia gha ye vbe ọ rriọba e Juda. Ọ keghi ya ukpo owọrọ vbe ẹkete vbe Jerusalẹm. 
2Chronicles36:12 Ọ keghi sẹmwẹ e Nọyaẹnmwa ọ ma ya amuegberriotọ danmwehọ e Jerimaia ne Akhasẹ ne ọ gha ta ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa ma rẹn. 
2Chronicles36:13 E Zedekaia keghi sọtẹ e Nebukiadneza ne ọba ne ọ ka ya ẹe vẹn Osanobua nẹ wẹ rẹn gha ya ẹkoata gha ga ẹe. Ọ keghi wa ya izevbudu he ne ọ roiro fi ekhọe werriẹ, ne ọ bu e Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl gha dee." 
2Chronicles36:14 Deba ena hia avbe ọkaolotu e Juda avbe ohẹn kevbe avbe emwa nii, keghi wa gha yin zẹ vbe emwa ni rre ẹvbo ni lẹga iran, iran na gha gho ẹbọ, iran keghi la ekpa ọnii mu awua ye Ọgua Osa ne Nọyaẹnmwa tobọ ẹre ya khian ne ọ huanrẹn nẹ." 
2Chronicles36:15 E Nọyaẹnmwa ne Osanobua avbe erha iran odede kegha gie avbe akhasẹ rre ne ọ do gha bu iran ude, rhunmwuda, rẹn te gha ho ne ọ sẹ iran kevbe Ọgua Osa rae." 
2Chronicles36:16 Sokpan, iran kegha ya emwa ne Osanobua gie ẹre uhunmwu gbogiẹ, iran ma zẹ ye ẹmwẹ ne iran ta, iran na vbe gha giẹ avbe akhasẹ ọre, rhinrin a ke do miẹn wẹ ohu Osanobua ghe emwa rẹn kpọlọ sẹrriọ wẹ, emwi ne a gha ya rhanmwẹ ọẹn re, ẹ i ghi rrọ." 
2Chronicles36:17 Rhunmwuda ọnii, e Nọyaẹnmwa keghi gie ọba e Babilọn ne ọ mu okuọ gie iran. Ọba nii keghi gbele avbe igbama ni rre Juda, uhin ighẹ te ọ gbele iran vbe uwu Ọgua Osa, ọ ma vbe tohan ọmwa rhọkpa, ibiẹka kevbe ni khian ọmaẹn, ikpia kevbe ikhuo iran ne egbe rranrẹn kevbe iran nikhuọnmwi, Osanobua keghi wa filo iran hia ku ẹre obọ." 
2Chronicles36:18 Ọba e Babilọn keghi fu emwi ni rre Ọgua Osa viọ, ke asa Ọgua Osa kevbe ẹfe ne ọba mwẹ kevbe ne avbe irriegie ẹre vbe mwẹ, ọ na viọ ehia gha rrie Babilọn." 
2Chronicles36:19 Ọ keghi giẹn Ọgua Osa kevbe ẹvbo ni sẹ otọ. 
2Chronicles36:20 Ọ keghi viọ iran ni miẹn uhunmwu vbọ hia gha rrie Babilọn, iran na ya gha ga ẹe kevbe uniẹn ivbi ẹre zẹ vbe eviẹn ọ te do sẹ ẹghẹ ne Arriọba e Pẹsia na la ukpo." 
2Chronicles36:21 Erriọ ọre a na miẹn wẹ ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa la unu e Jerimaia ne akhasẹ ta ye otọ do sunu wẹẹ, “Otọe ni gha dihoi rua la ukpo ekigbesiyenẹ ne ọ gha rre ihẹ uhẹwẹmwẹ Ẹdẹ Ikẹtin ne iran ma ghi zẹ yi.”" 
2Chronicles36:22 Vbe ukpo ne okaro ne Sairọs khian ọgbaisi e Pẹsia, e Nọyaẹnmwa keghi ruẹe ne ẹmwẹ ne ọ la unu e Jerimaia ne akhasẹ ta, do sẹ. Ọ keghi rhie ye Sairọs ekhọe ne ọ ta ẹmwẹ na ladian, ne ọ gbẹnnẹ ọẹn ye ebe ne a vbe tie ẹre ladian vbe ehe ne otọ arriọba ẹre sẹe ehe ne ọ rhanmwẹ wẹẹ:" 
2Chronicles36:23 “Vbenian ọre Sairọs ne Nọgbaisi e Pẹsia khare. E Nọyaẹnmwa ne Osanobua ọghe Ẹrinmwi, ọ re ọ ya mwẹ ma ọba yan otọe agbọn hia, ọ na vbe ya ẹe fian okhuo mẹ wẹ ne I bọ Ọgua Osa ne irẹn vbe Jerusalẹm vbe otọe e Juda. Rhunmwuda ọnii nian, wa hia ni re emwa Osanobua, wa gha rrie odọ nii, te Nọyaẹnmwa ne Osanobua uwa gha deba uwa.”" 
Ezra1:1 Vbe ukpo ne okaro ne Sairọs ya gha re ọgbaisi e Pẹsia, e Nọyaẹnmwa keghi ru ẹe ne ẹmwẹ ne ọ la unu e Jerimaia ne akhasẹ ta do sẹ. Ọ keghi rhie ẹre ye Sairọs ekhọe, ne ọ ta ẹmwẹ na ladian, kevbe ne ọ gbẹnnẹ ọẹn ne a vbe tie ẹre ne emwa hia vbe otọe arriọba ẹre hia wẹẹ," 
Ezra1:2 “Ẹmwẹ ne Sairọs ne Ọgbaisi ọghe Pẹsia tae ọ re ọna khin, E Nọyaẹnmwa ne Osanobua ọghe Ẹrinmwi ọre ọ ya mwẹ ru nọ khaemwisẹ yan uhunmwu otọ agbọn hia, ọ kevbe ya ẹe wa iwinna mẹ wẹ ne I bọ Ọgua Osa ne irẹn vbe Jerusalẹm ne ọ rre Juda." 
Ezra1:3 Osanobua ne ọ yaba uwa hia ni re emwa rẹn. Wa ghi do gha rrie Jerusalẹm ne uwa ya dọlegbe bọ Ọgua Osa ọghe Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl, Osanobua ne a go wan vbe Jerusalẹm." 
Ezra1:4 A deghẹ arhienso vbe uwu emwa rẹn ni rre iwe na gualọ iyobọ ne ọ gha ya dọlegbe gha rrie owa, emwa ẹdogbo ẹre ghi ru iyobọ na ne iran. Iran ghi viọ esiliva kevbe igoru ne iran, evbare kevbe aranmwẹ ne a ya kun ihẹ, deba emwi imuohan nẹ ne iran gha viọ ladian vbe Ọgua Osa ọghe Osanobua vbe Jerusalẹm.”" 
Ezra1:5 Ẹkpo nii, ọ re avbe ọkaẹgbẹe ni rre ẹwae ni rre Juda kevbe Bẹnjamin, avbe ohẹn kevbe avbe Livai, deba emwa ọvbehe hia ne Osanobua ghi rhie ye ọre ekhọe, na mu egbe, ne iran do ya bọ Ọgua Osa ọghe Nọyaẹnmwa ne ọ rre Jerusalẹm." 
Ezra1:6 Emwa ẹdogbo iran hia keghi yi iran obọ vbene iran na viọ emwi nibun ne iran: emwi ne a ya le evbare ọghe esiliva, igoru, evbare, aranmwẹ ni mu ihẹ, emwi ewe ọvbehe kevbe emwi ne a ya mu ohan vbe Ọgua Osa." 
Ezra1:7 E Sairọs ne Ọgbaisi keghi viọ avbe ọkpan kevbe ukpu ne Nebukiadneza ne ọba viọ vbe Ọgua Osa ne ọ rre Jerusalẹm, ọ na ya viọ ye aro ẹbọ ẹre, ne iran." 
Ezra1:8 Ọ keghi viọ ehia, ne Mitredat, ne olotu iran ni gbe aro ghe aza ọba, rẹn na do gbẹnnẹ ehia ye ebe ne Siẹshaza, nọ khaemwisẹ yan e Juda." 
Ezra1:9 Vbe nian: ọkpan igoru ne a ya zọ ese, ọgban (30) ọkpan esiliva ne a ya zọ ese, arria isẹn (1,000) avbe ọkpan ọvbehe, ọkpairrọvbọgban (29) ọkpan igoru ne giẹrẹ, ọgban (30) ọkpan esiliva ne giẹrẹ, igbeyan arria eva (410) emwi ne a ya le evbare ni dekẹe arriaisẹn (1,000)" 
Ezra1:10  
Ezra1:11 Ehia kegha re ọkpan igoru kevbe esiliva arria eva yan arria isẹn isen (5,400) deba emwi ọvbehe eso ne Siẹsbaza hẹ mwẹ vbe irẹn kevbe emwi ọvbehe ni te rre iwe kpao vbe Babilọn gha die Jerusalẹm." 
Ezra2:1 Ni bun vbe uwu iran ni te rre iwe keghi kpa vbe Babilọn rre, iran na gha die Jerusalẹm kevbe Juda, edọmwadẹ ọghọe na gha die ẹvbo ẹre. Ẹgbẹe iran hia ni te ka gha rre iwe vbe Babilọn ke ẹghẹ ne Nebukiadneza ne ọba ya viọ iran oghunmwu gha rrie odọ nii gha dee." 
Ezra2:2 Avbe ọkaolotu iran kegha re Zerubabẹl, e Jọsua, Nehimaia, Seraia, Rilaia, e Modekai, e Bilsian, e Mispa, e Bigvai, e Rehum kevbe Baana. Eni avbe uniẹn ivbi Izrẹl, deba eni emwa nii, kevbe dọmwadẹ uniẹn ni ke iwe rre." 
Ezra3:1 Vbene ọ ghi te sẹ odẹ uki ne ogihinrọn, ivbi Izrẹl hia keghi gbe ẹkun sẹ otọ vbe dọmwadẹ ẹvbo iran. Iyeke ọnii, iran hia keghi si egbe koko vbe Jerusalẹm." 
Ezra3:2 Ẹre Jọsua ne ovbi e Jehozadak, avbe ohẹn ne ihua ẹre kevbe Zerubabẹl ne ovbi e Sitiẹl, deba avbe etiọnrẹn hia, keghi koko dọlọ Ogiukpo ọghe Osanobua Izrẹl bọ ne iran miẹn ehe na gha giẹn emwi ne a ya zọ ese zẹ vbene a mwamwa ẹẹn ye ebe Uhi e Mosis ne ọmwa Osanobua." 
Ezra3:3 A gha rhe miẹn wẹ ohan emwa ni gha rre otọe nii wa gha mu ivbi Izrẹl ni ke iwe rre, iran keghi ye dọlọ Ogiukpo bọ ye ehe ne ọ te kagha ye. Iran na dọlegbe suẹn gha giẹn ese vbọ ota vbe owiẹ kpẹkpẹkpẹ." 
Ezra3:4 Iran kevbe ru Emwiukpo Irhu zẹ vbene a mwamwa ẹẹn yi. Ẹdẹgbegbe ọ re iran ya zọ ese ne a vbe mwa ye ẹdẹ nii. 
Ezra3:5 Ye vbe deba ọnii, iran kevbe gha zọ ese ne a giẹn ikun ẹnrẹn hia, kevbe ese ne a zọ vbe ẹghẹ Emwiukpo Uki Ọgbọn, kevbe ẹghẹ ugamwẹ ni dekẹe hia ne a na si egbe koko ga e Nọyaẹnmwa; do deba avbe izọ ese ne a ya ọ kekhọerre zọ ghe Nọyaẹnmwa." 
Ezra3:6 A gha rhe miẹn wẹ, iran ma he suẹn gha dọlegbe bọ Ọgua Osa, iran keghi suẹn gha giẹn ese ne Nọyaẹnmwa vbe ikpẹdẹ ne okaro ọghe uki nogihinrọn." 
Ezra3:7 Emwa nii keghi zẹ igho ne a ha ne iran ni ya okuta bọ owa kevbe avbe owinna, iran keghi vbe ni evbare kevbe ayọn kevbe ofigbọn oliv, ne a viọ gha rrie Taia kevbe vbe Saidọn, ne a ya dẹlẹ erhan vbe ẹgbo e Lebanọn, kevbe ne a vbe guae la okun gha rrie Jopa. E Sairọs ne ọgbaisi ọghe Pẹsia kue yọ nẹ, a kegha ru avbe emwi na hia." 
Ezra3:8 Ẹre ọ ghi na sẹ uki ne ogieva ne iran sẹ ehe ne a bọ Ọgua Osa yi vbe Jerusalẹm, iran keghi suẹn iwinna. E Jerubabẹl, e Jọsua kevbe ivbi ẹvbo iran ni dekẹe, avbe ohẹn kevbe avbe Livai, vbe ẹmwata, ne a wa kha wẹ, emwa hia ni ke iwe gha die Jerusalẹm, ehia na ku obọ gbe vbe nene iwinna. Avbe Livai hia ni ghi sẹ ọmọ ukpugie gha rrie odukhunmwu nẹ, a keghi viọ iran ye iwinna ọghe ne a dọlọ Ọgua Osa ni bọ." 
Ezra3:9 E Jesua ne Livai, avbe ivbi ẹre nikpia kevbe avbe etiọnrẹn, kevbe Kadmiẹl vbe ivbi ẹre nikpia (ẹwae Hodavaia) keghi ku obọ gbe ne iran gha gbe aro ghe Ọgua Osa ne a dọlọ bọ. (Avbe Livai ne ivbi ẹwae Henadad keghi vbe gha ru iyobọ ne iran vbọ)." 
Ezra3:10 Ugbẹn vbe iran ghi suẹn gha gbe ẹyotọ Ọgua Osa nii, avbe ohẹn ni viọ ẹwu iran yọ keghi viọ okpe, iran na mudia ye ihẹ iran, avbe Livai ne ivbi uniẹn Asaf kevbe viọ ukusẹ, iran na mudia ye evba. Iran keghi rho e Nọyaẹnmwa zẹ vbene a mwamwa ẹẹn ye otọ ke ẹghẹ e Devid ne ọba gha dee." 
Ezra3:11 Iran keghi sihuan ghe Nọyaẹnmwa iran na gha rra ẹre wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa maa, etẹbitẹ ọre aho ẹmwẹ ọmwa rẹn khin ghe Izrẹl.” Emwa hia keghi wa ya ẹtin hia gha wee, iran na gha rho e Nọyaẹnmwa rhunmwuda, a suẹn iwinna ẹyotọ Ọgua Osa ne a gbe nẹ." 
Ezra3:12 Ni bun vbe uwu avbe ohẹn ni khian eniwanrẹn sẹ, kevbe avbe Livai, kevbe avbe ọkaẹgbẹe rẹn Ọgua Osa nokaro. Iran ghi miẹn vbe a gbe ẹyotọ Ọgua Osa na, iran kegha viẹ ghẹ ghẹghẹ. Sokpan, emwa nekpa ni rre evba kegha we uwemwẹ oghọghọ." 
Ezra3:13 A ma ghi sẹtin rẹn ne ọ ghi re urhu eve vbọ ra ne ọre urhu oghọghọ rhunmwuda, vbene iran ya gha go, te a wa gha họn nẹẹn vbe arriavbehe." 
Ezra4:1 Avbe eghian ivbi Juda kevbe Bẹnjamin keghi họn wẹ emwa ni ke iwe rre gha dọlegbe bọ Ọgua Osa e Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl. 
Ezra4:2 Rhunmwuda ọnii iran keghi bu e Zerubabẹl kevbe avbe ọkaẹgbẹe, iran tama iran wẹẹ, “Wa gie ima yaba uwa bọ Ọgua Osa na. Osanobua ne uwa ga ọ re ima vbe ga, te ima wa vbe zọ ese ghe ẹre ke ne Esahadọn ne ọgbaisi Asiria ya wẹ ne ima gha dee do yin edinran gha dee.”" 
Ezra4:3 Ẹre Zerubabẹl, e Jọsua kevbe avbe ọkaẹgbẹe na tama iran wẹẹ, “Ma i mwẹ emwi na a ya iyobọ uwa ru vbe Ọgua Osa ne ima bọ ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua ima, ma gha tobọ ima bọe zẹ vbene Sairọs ne ọgbaisi e Pẹsia tama ima.”" 
Ezra4:4 Ẹre emwa nii ka rre otọe ni dee na suẹn gha ye egbe wọ avbe Ju, iran kegha ye ohan mu iran, iran na gha da iran obọ owa nii ne a bọ yi." 
Ezra4:5 Iran kevbe viọ igho odieke gie avbe emwa e Pẹsia ni rre asẹ vbe oga ọba ne iran mu idobo yọ. Erriọ iran wa gha ru ẹe la ẹghẹ ne Sairọs ne Ọgbaisi ya ẹe vbe ẹkete ya sẹ ẹghẹ e Dariọs ne ọgbaisi. 
Ezra4:6 Ugbẹn vbe Zakzis ne ọgbaisi ghi da la ẹkete, eghian emwa ni rre Juda kevbe Jerusalẹm keghi gbẹnnẹ ebe rhu iran." 
Ezra4:7 Erriọ vbe nọ, ẹghẹ ne Atakzaziz ne ọgbaisi e Pẹsia na vbe gha rre ẹkete, e Bislam, e Mitredat, e Tabil kevbe ivbi otu iran keghi gbẹn ebe mu gie ọgbaisi. Ẹvbo Arameik ọ re iran ya gbẹn ebe nii, Iran na wẹ ne a zedu ẹre vbe a gha tie ẹre." 
Ezra4:8 Ye vbe deba ọnii, e Rehum ne ne ọ khaemwisẹ kevbe Simsiai ne ọgbaisi otọe nii kevbe gbẹn ebe na yan e Jerusalẹm mu gie Atakzaziz ne Ọgbaisi wẹẹ:" 
Ezra4:9 “E Rehum ne ne ọ khaemwisẹ, e Simsiai ne ọgbenbe ẹvbo, iran ne iho mwa kevbe iran ni bu ohiẹn, kevbe avbe emwa ọvbehe ni rre asẹ, avbe emwa ni ke Erek rre, kevbe Babilọn kevbe Susa vbe otọ Ẹlam." 
Ezra4:10 Do deba avbe emwa nekpa ne Asiọbanipal nọkhua ne ovbi udu munọ hin ẹvbo iran rre, ọ na ya viọ iran ye Sameria kevbe ehe ọvbehe vbe obọ Orrie ọghe Otọe ni lẹga Yufretes, ọ re ọ gbẹn ebe na.”" 
Ezra4:11 Ẹmwẹ ne ọ rre nene ebe ọ re ọna khin: “Eguọmwadia ni rre obọ orrie ọghe Otọe ni lẹga Yufretes Atakzaziz ne ọgbaisi. 
Ezra4:12 “Ma wẹ ne a guẹ rẹn Umogun wẹ avbe Ju ni ke otọe ruẹ ni, kevbe ehe ọvbehe rre, do yin e Jerusalẹm nian, iran gha dọlegbe bọ ẹvbo dan ne ọ sọtẹ nii. Iran suẹn gha gbe ekẹn ne ọ lẹga ẹre nẹ, ẹ i ghi rre gbe iran bọe fo." 
Ezra4:13 Umogun, a gha miẹn wẹ, a dọlegbe bọ ẹvbo na kevbe ekẹn ne a gbe lẹga ẹre fo; emwa ni gha da obọ igho uhunmwu ne a zẹ mu guẹ, ẹghẹ nii, ẹfe ruẹ zẹ vbe ọba ghi do dibu." 
Ezra4:14 Banbanna nian, rhunmwuda ighẹ te ima rre asa ọghe uwẹ ne Umogun, ma ma ho ne emwi vberriọ sunu, ọre ima ghi na zọe vbe iro nian wẹ," 
Ezra4:15 ne a ya gualọ uwu emwi ne avbe enikaro, avbe erha a odede gbẹnnẹ yotọ. A gha ru ẹe vberriọ, u gha miẹn wẹ te ẹvbo na wa sọtẹ ẹdẹdẹmwẹdẹ, kevbe wẹ ke ẹkpo nẹdẹ gha dee, ukpokpo ọ re ọ rhie ne avbe ọba kevbe avbe ogie isi hia. Ivbi ẹvbo ni, keghi re emwa nẹ i gie a kha yan. Ọnii ọ re ọ si ẹe ne a na dunmwu ẹvbo ni uan." 
Ezra4:16 Rhunmwuda ọnii, aro ima dae wẹ, a deghẹ a dọlegbe bọ ẹvbo na, na vbe gbe ekẹn ne ọ lẹga ẹre fo, ẹtin ruẹn ighi sọe Umogun wẹ ne u ye gha kha yan avbe otọe ẹvbo ni rre orrie Yufretes.”" 
Ezra4:17 Ọgbaisi keghi rhie ewanniẹn na gie iran: “E Rehum ne ne ọ khaemwisẹ, e Simsiai ne ọgbenbe ẹvbo, e Sameria kevbe otọe nekpa vbe odẹ Orrie ọghe Yufretes, I giotuẹ uwa." 
Ezra4:18 “A tie ebe ne uwa gbẹn gun mwẹ nẹ, a vbe zẹ edu ẹre ma mwẹ." 
Ezra4:19 I vbe gie nẹ wẹ ne a gualotọ ẹre, a keghi gele miẹn wẹ ke ẹkpo nẹdẹ gha dee, te Jerusalẹm wa sọtẹ ọba, kevbe wẹ etẹ kevbe ọgbẹti ọ re a miẹn vbọ." 
Ezra4:20 Avbe ọba ni mwẹ ẹtin ka vbe rriọba vbe evba yi, iran na gha kha yan ehe ne otọe Orrie Yufretes sẹe ke ne ọ rhan mwẹ hia, iran keghi vbe gha koko igho otọ." 
Ezra4:21 Rhunmwuda ọnii, wa ya khama iran wẹ ne avbe emwa ni da obọ owa ne a dọlọ bọ ni yi rhinrin I te vbe do gie uhunmwu rre." 
Ezra4:22 Wa ru emwi na ẹgiẹgiẹ ne iran ghẹ ghi fi obọ yọmwẹ unu.” 
Ezra4:23 A ghi wa tie ebe ne Atakzaziz ne ọgbaisi gbẹn rre na ma Rehum, e Simsiai kevbe ihua iran, iran keghi wa zẹgiẹ rhulẹ gha rrie Jerusalẹm, iran na ya da avbe Ju obọ yi vbe ẹvbo ne iran bọ." 
Ezra4:24 A te da obọ iwinna yi nẹ vbe Ọgua Osa, ọ keghi da obọ yi rhinrin ya sẹ ukpo ne ogieva ne Dariọs ne ọgbaisi e Pẹsia la ẹkete." 
Ezra5:1 Vbe ẹghẹ ne a kha na, akhasẹ eva, a tie ọkpa e Hegai, kevbe nọkpa Zẹkaraia ne ovbi Ido keghi suẹn gha ya eni Osanobua Izrẹl gu avbe Ju ni rre Juda kevbe Jerusalẹm guan." 
Ezra5:2 Ugbẹn vbe Zerubabẹl ne ovbi e Sitiẹl kevbe Jọsua ne ovbi e Jehozadak ghi họn ẹmwẹ ne iran ta, iran keghi suẹn gha dọlegbe bọ Ọgua Osa ne ọ rre Jerusalẹm avbe akhasẹ eva ni keghi yi iran obọ." 
Ezra5:3 Uhin vbe ọwarọkpa nii, ọ re Tatenai ne Ne ọ khaemwisẹ otọe Orrie Yufretes, e Sieta Bozenai kevbe avbe emwa ni rre asẹ ne ihua iran, na gha die Jerusalẹm, iran keghi nọ wẹẹ, “Gha ọ rhie asẹ ne uwa ya bọ Ọgua Osa na, kevbe ne uwa vbe viọ emwi hia yọ?”" 
Ezra5:4 Iran kevbe nọ eni emwa ni gu iran bọ nene Ọgua Osa. 
Ezra5:5 Sokpan, Osanobua keghi mudia ne iran ne avbe olotu e Ju, rhunmwuda ọnii avbe ivbi e Pẹsia ni rre asẹ nii keghi wẹ iran i ra ru emwi rhọkpa vbe ẹ i re te iran ka gbẹn ebe gie Dariọs ne ọgbaisi keghi ne ọ vbe rhie ewanniẹn gie iran nẹ." 
Ezra5:6 Ebe ne iran gbẹn ya tama nọgbaisi ọ re ọ na khin: 
Ezra5:7 “E Dariọs ne Ọgbaisi, u gha tọ u kpẹre." 
Ezra5:8 “Ma ho ne u rẹn Umogun wẹ ma yo otọ e Juda, ma keghi do miẹn wẹ iran gha dọlegbe bọ Ọgua Osa Osanobua nọkhua nii, iran gha ya avbe okuta nekhua kevbe olila ne a viọ lele ekẹn bọe. Te iran wa mu aro yọ gha ye ifuẹro ru ẹe, ọ hẹko mwẹ iran uhunmwu khian." 
Ezra5:9 “Ma keghi nọ avbe ọkaolotu iran wẹ ne iran tama ima ọmwa ne ọ rhie asẹ ne iran ya dọlegbe bọ Ọgua Osa ni kevbe ne iran vbe dẹlẹ emwi hẹ yọ. 
Ezra5:10 Ma keghi vbe nọ eni iran ne ima miẹn ehe na tama ruẹn emwa ni re ọkaolotu vbe iwinna na. 
Ezra5:11 “Iran keghi wanniẹn wẹẹ, ‘Eguọmwadia Osanobua ọghe ẹrinmwi kevbe agbọn ọre ima khin, te ima dọlegbe bọ Ọgua Osa ne ọba ne ọ mwẹ ẹtin ọghe Izrẹl ka bọ, ọ na dẹlẹ emwi yọ vbe ẹghẹ ne ọ kpee fua, gha dee." 
Ezra5:12 Sokpan, ugbẹn vbe avbe erha mwa odede ghi ya ohu mu Osanobua Ẹrinmwi, ọ na gie Nebukiadneza ne Ọba e Babilọn ya khọn iran, uniẹn ivbi e Kialdia ọ re ọba na khin. Iran keghi guọghọ Ọgua Osa a, iran na viọ emwa ni gha rrie iwe vbe Babilọn." 
Ezra5:13 Ọre ọ ghi na sẹ ukpo ne okaro ne Sairọs ne ọba la ẹkete zẹ vbe ọgbaisi ọghe Babilọn, e Sairọs keghi gie wẹ ne a dọlegbe bọ Ọgua Osa ni." 
Ezra5:14 Ọ na viọ iran werriegbe rre ighẹ avbe emwi ne a lo vbe Ọgua Osa ọghe igoru ke ọghe esiliva ne Nebukiadneza viọ vbe Ọgua Osa ne ọ rre Jerusalẹm, ọ na ya viọ ẹre ye aro ẹbọ vbe Babilọn. E Sairọs ne ọgbaisi keghi viọ avbe emwi na ne ọkpia ọkpa ne a tie ẹre Siẹsbaza ne irẹn ya ru nọ khaemwisẹ ọghe Juda." 
Ezra5:15 Nọgbaisi nii keghi tama rẹn wẹ ne ọ viọ avbe emwi ni werriegbe gha rrie Ọgua Osa ne ọ rre Jerusalẹm, ne ọ vbe dọlọ bọ Ọgua Osa ye ehe ne ọ te ka gha ye yi." 
Ezra5:16 Ẹre Siẹsbaza na do gbe ẹyotọ ẹre, te a ghi bọe khian kevbe ẹghẹ nii gha dee do sẹ wanwan na, sokpan a ma he ye bọe fo.’" 
Ezra5:17 “Wanwanna nian Umogun, a deghẹ ọ yẹ ruẹ, u sẹtin wẹ ne a gualọ otọe emwi na vbe ehe ne a gbẹnnẹ ẹmwẹ ẹguae yi, ne a miẹn ehe na rẹn a deghẹ e Sairọs gele wẹ ne a dọlọ Ọgua Osa ne ọ rre Jerusalẹm bọ ra ẹn o, vbe iyeke ọnii, wẹ ghi vbe gie ima rẹn vbene ẹmwẹ na ye hẹ vbe ekhọe uwẹ.”" 
Ezra6:1 Ẹre Dariọs Nọgbaisi ghi na wẹ ne a gualọ ehe ne a gbẹnnẹ ẹmwẹ ẹguae yi ni rre Babilọn. 
Ezra6:2 Sokpan, Ekbata na ne ẹvbo ne ọ rre otọe Midia, ọ re a na ya miẹn ebe ohian ne a gbẹnnẹ avbe ẹmwẹ na yi wẹẹ," 
Ezra6:3 “Vbe ukpo ne okaro ne ọ la ẹkete, e Sairọs ne ọgbaisi keghi wẹ ne a dọlọ Ọgua Osa ne ọ rre Jerusalẹm bọ zẹ vbe ne ehe ne a na zọ ese kevbe ehe ne a na giẹn emwi imu ohan. Ọgua Osa ni ghi gha re ibata ekigbesiyisẹn vbe uyomwẹ kevbe ibata ekigbesiyisẹn vbe uvbẹmwẹ." 
Ezra6:4 Vbene a ra ya gbe ekẹn ọnrẹn ọrọre wẹ a ghi munọ ọgbagba okuta eha yan egbe nẹ, a ghi vbe mu ọghe erhan ọkpa yan rẹn. Aza ẹguae ọre a ra na viọ igho ne a gha ya ha osa emwi ne a loro hia." 
Ezra6:5 Vbe deba ẹre, avbe emwi ne a lo ọghe esiliva kevbe ọghe igoru ne Nebukiadneza ne ọba viọ ke Ọgua Osa e Jerusalẹm gha die Babilọn, a ghi viọ ehia werriegbe ya ye ihẹ edọmwadẹ ọghọe vbe Ọgua Osa e Jerusalẹm.”" 
Ezra6:6 E Dariọs ne ọgbaisi keghi rhie ewanniẹn na gie iran: “Tatenai nọ khaemwisẹ otọe orrie Yufretes, Sieta Bozenai, kevbe emwa ni rre asẹ ne ihua a vbe odẹ orrie Yufretes. “Wa ke ẹmwẹ Ọgua Osa ladian." 
Ezra6:7 Wa ghẹ zẹdẹ guan kan ẹmwẹ ubọmwẹ ọnrẹn, wa gie nọ khaemwisẹ e Juda kevbe avbe ọkaolotu avbe Ju dọlọ bọ Ọgua Osa Osanobua ye ehe ne ọ ka gha ye yi." 
Ezra6:8 Te imẹ ghi yan tama uwa nian wẹ ne uwa yi iran obọ ya bọe. Igho ne a loro, wa ghi gha rhie igho vbe aza ẹguae vbe igho ne a koko vbe igho uhunmwu vbe otọe orrie Yufretes, ya gha ha ẹre ẹgiẹgiẹ, ne a ghẹ dobọ iwinna ni yi." 
Ezra6:9 Emwi ne avbe ohẹn a rhirhi kha ma ruẹn vbe Jerusalẹm wẹ iran gualọ, u ghi gha viọ ẹre ne iran ẹdẹgbegbe, vbe nẹ ẹ i na baeku: avbe ivbi ẹkhuia ẹmila, ohuan, oteghe ohuan, ne a ra giẹn uan ya zọ ese ghe Osanobua, ra avbe ọka, umwẹ ayọn ra ofigbọn oliv." 
Ezra6:10 Te a wẹ ne a ru ọna ne iran na gha zọ ese ne ọ gha yẹ Osanobua Ẹrinmwi, ne iran vbe na erhunmwu mẹ ne ọ fiangbe imẹ vbe emọ." 
Ezra6:11 I vbe yan tae ba ẹre wẹ a deghẹ a miẹn ọmwa ne ọ ma ru vbene I khare na, a ghi ya wio erhan ne ọ kpọlọ ọkpa vbe owa ẹre, a ghi ka ẹre obọ ọkpa, a ghi ya ẹe ha ẹre ikinnegbe ne ọ ladian vbe obọ nọkpa, a ghi ye owa ẹre ru otiku." 
Ezra6:12 Te Osanobua ni ne ọ zẹẹ Jerusalẹm wẹ evba ọre a gha na gha ga irẹn, gha guọghọ ẹre arriọba a, ighẹ ọbakọba ne ọ ma zẹ ye ẹmwẹ na, ọ na gha ho ne ọ guọghọ Ọgua Osa ne ọ rre evba a. Mẹ ne Dariọs ọ re ọ ta ẹmwẹ na. Ẹmwẹ ne I tae, ta a gha mu ẹẹn sẹ.”" 
Ezra6:13 Ẹkpo nii, Tatenai ne Ne ọ khaemwisẹ, e Sieta Bozenai kevbe avbe ihua iran ni rre asẹ keghi wa ru zẹ vbene enọgbaisi khare." 
Ezra6:14 Obọ keghi kẹ avbe ọkaolotu avbe Ju vbe nene Ọgua Osa ne a bọ vbene Hegai kevbe Zẹkaraia ne akhasẹ na gha rhie igiẹdu ne iran. Iran keghi bọ nene Ọgua Osa fo zẹ vbene Osanobua ọghe Izrẹl kevbe Sairọs, Dariọs, kevbe Atakzaziz ne avbe ọgbaisi e Pẹsia tama iran." 
Ezra6:15 Ọ ghi rre ukpo ne ogiehan ne Dariọs ne Ọgbaisi la ẹkete, iran keghi bọ Ọgua Osa ni fo vbe ikpẹdẹ ne ogieha ọghe uki Ada." 
Ezra6:16 Ẹre ivbi Izrẹl hia, avbe ohẹn, avbe Livai, kevbe emwa nekpa hia fẹẹrẹ ni ke iwe rre, na ya oghọghọ ya Ọgua Osa ni fi ohan." 
Ezra6:17 Emwi ne iran ya do ugie a ya fi ohan kegha re ẹkhuia ẹmila iyisẹn, ohuan uri kevbe oteghe ohuan arria eva, ne iran ya zọ ese, deba ẹwe iweva ne iran ya zọ ese ye orukhọ, ẹwe ọkpọkpa ọghe ẹwae ọkpọkpa vbe Izrẹl." 
Ezra6:18 Iran keghi vbe do mwamwa avbe ohẹn kevbe avbe Livai ye ugamwẹ ne a ru vbe Ọgua Osa ne ọ rre Jerusalẹm, zẹ vbene a mwamwa ẹn ye ebe Mosis." 
Ezra6:19 Avbe emwa ni ke iwe rre keghi do ugie Alagberra vbe ikpẹdẹ ne ogiwenẹ ọghe uki ne okaro ọghe ukpo ne ọ lele ẹe. 
Ezra6:20 Avbe ohẹn kevbe avbe Livai keghi họnmwẹ egbe, vbe ne awua ighi na vbe gue iran. Avbe Livai ọ re ọ gbele aranmwẹ ne a ya zọ ese Alagberra ne avbe emwa hia ni ke iwe rre, kevbe ọghe avbe ohẹn kevbe ọghe egbe iran." 
Ezra6:21 Ivbi Izrẹl hia ni ke iwe rre, kevbe avbe emwa ni lahin odẹ ẹbọ ne iran gho rre, ighẹ avbe emwa ni ka gha rre otọe ni, iran na ghi do ga e Nọyaẹnmwa Osanobua Izrẹl, ọ re ọ rri emwi ne a ya zọ ese nii." 
Ezra6:22 Iran keghi ya ikpẹdẹ ihinrọn ghọghọ oghọghọ nọkhua ru Emwiukpo Ebrẹd Ne ọ ma hue. iran kakabọ ghọghọ rhunmwuda, e Nọyaẹnmwa keghi ru ẹe ne Ọgbaisi Asiria gha ru iran ẹse, sẹrriọ wẹ ọ na kakabọ ye iran obọ vbe iran bọ Ọgua Osa ọghe Osanobua Izrẹl." 
Ezra7:1 Vbe ukpo ni bun vbe iyeke ọnọna, vbe ẹghẹ ne Atakzaziz na gha re Ọgbaisi ọghe Pẹsia, okpia ọkpa kegha rrọọ ne a tie ẹre Ẹzra, ovbi uniẹn Errọn ne Ogie Ohẹn ọre ọ ka egbe ẹre lae vbe nian: Ẹzra kegha re ovbi e Seraia, ne ovbi Azaraia, ne ovbi e Hilkaia," 
Ezra7:2 ne ovbi e Sailum, ne ovbi e Zadọk, ne ovbi Ahitub," 
Ezra7:3 ne ovbi Amaraia, ne ovbi Azaraia, ne ovbi e Meraiọt," 
Ezra7:4 ne ovbi e Zerahia, ne ovbi Uzi, ne ovbi e Buki," 
Ezra7:5 ne ovbi Abisiua, ne ovbi e Finihaz, ne ovbi Eliaza, ne ovbi Errọn." 
Ezra7:6 Ẹzra kegha re ọgbẹn ebe ne ọ wa rẹn ọnrẹn ẹsẹse ighẹ Uhi ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl rhie ne Mosis. Rhunmwuda ne afiangbe Nọyaẹnmwa ne Osanobua ẹre na gha rre Ẹzra egbe, Nọgbaisi keghi wa viọ emwi hia ne ọ nọrẹn ne ẹẹn. Ọ ghi rre ukpo ihinrọn ne Atakzaziz la ẹkete, Ẹzra keghi viọ ivbi Izrẹl eso ba egbe ke Babilọn gha die Jerusalẹm, avbe ohẹn eso kevbe Livai, avbe ọsian Ọgua Osa, iran ni khẹ Ọgua Osa kevbe emwa ni winna eso kegha rre nene usun." 
Ezra7:7  
Ezra7:8 Ikpẹdẹ ne okaro, ọghe uki ne okaro, ọ re iran na kpao vbe Babilọn rre, vbe ekpa iyobọ Osanobua, iran keghi do sẹ Jerusalẹm vbe ikpẹdẹ ne okaro ọghe uki ne ogisẹn." 
Ezra7:9  
Ezra7:10 Te Ẹzra wa mu aro ye ẹmwẹ nene uhi e Nọyaẹnmwa ne a ruẹ, kevbe ne a ya ruemwi kevbe ne ọ gha ma ivbi Izrẹl ne uhi kevbe ilele ni rrọọ." 
Ezra7:11 Avbe ebe emwamwa ne Ọgbaisi Atakzaziz viọ ne Ẹzra ne ohẹn kevbe ọrẹnbe, ọ re ena khin, ọmwa ne ọ wa vbe rẹn ọnrẹn ẹsẹse ighẹ avbe uhi kevbe iyi ne Nọyaẹnmwa viọ ne ivbi Izrẹl." 
Ezra7:12 “Atakzaziz ne Ọgbaisi ọ re ọ gbẹnnẹ avbe ẹmwẹ na gie Ẹzra ne ohẹn ne ọ vbe re ọrẹnbe ọghe Uhi e Nọyaẹnmwa ne Osanobua Ẹrinmwi. 
Ezra7:13 “I tae wẹ ne a gie ivbi Izrẹl ni rre otọe arriọba mwẹ hia, avbe ohẹn kevbe avbe Livai, ni ho hia, lele uẹ gha rrie Jerusalẹm." 
Ezra7:14 Mẹ kevbe iran ne ihinrọn ni gun mwẹ zẹ iro, ọ re ọ giọ wẹ ne u ya gualọ otọ vbene emwi hia ye hẹ vbe Jerusalẹm kevbe Juda, ne u miẹn ehe na rẹn vbe ne iran ya ẹe ru emwi hẹ ighẹ Uhi Osanobua ruẹ ne a ka yọ uẹ obọ." 
Ezra7:15 U ghi viọ ehia gha khian ighẹ emwi izọ ese igoru kevbe esiliva, ne imẹ kevbe iran ni gunmwẹ zẹ iro ya mu ohan gie Osanobua Izrẹl ne Ọgua Osa ẹre rre Jerusalẹm." 
Ezra7:16 U ghi vbe viọ esiliva kevbe igoru hia ne u koko vbe otọ arriọba e Babilọn hia, deba emwi imu ohan ne ivbi Izrẹl kevbe avbe ohẹn viọ rre rhunmwuda iwinna Ọgua Osa ọghe Osanobua iran vbe Jerusalẹm." 
Ezra7:17 “U ghi ya ẹwaẹn lo igho na ya dẹlẹ ẹkhuia ẹmila, ke ogho kevbe avbe oteghe ohuan, kevbe ọka, kevbe ayọn, ne uwa ya ehia zọ ese vbe Ogiukpo Ọgua Osa ne ọ rre Jerusalẹm." 
Ezra7:18 Wa sẹtin lo avbe igoru kevbe avbe esiliva ni dekẹe ye emwi ne ọ yẹ uwẹ vbe ivbi ẹvbo ruẹ ne ihua, zẹ vbe ọghe Osanobua uwa." 
Ezra7:19 Wa gha sẹ Jerusalẹm, wa ghi viọ emwi ne a ya le evbare hia ne a viọ ne uwa, ne uwa ya gha ru ugamwẹ vbe Ọgua Osa, gie Osanobua." 
Ezra7:20 Avbe emwi ọvbehe hia ne uwa ghi gualọ vbe Ọgua Osa, wa ghi ya viọ vbe aza ẹguae." 
Ezra7:21 “I yan tama iran ni gbe aro ghe aza ni rre odẹ Orrie otọe e Yufretes hia wẹẹ emwi hia ne Ẹzra a rhirhi nọ ra avbe ohẹn, ra iran ni rẹn Uhi ọghe Osanobua Ẹrinmwi, wa ghi viọ ne iran." 
Ezra7:22 Sokpan ne ọ ghẹ bun gberra uwan esiliva iyisẹn isẹn yan arriaisẹn ihinrọn (7,500) okhuae ọka iyisẹn isẹn (500), e galọn ayọn ekigbesiyeha yan iyisẹn isẹn (550), egalọn ẹvbi oliv ekigbesiyeha yan arriaisẹn isẹn (5,050) deba umwẹ vbene iran gualọe yi." 
Ezra7:23 U ghi gbe aro ke otọ ne u ya viọ emwi hia ne Osanobua Ẹrinmwi gualọ vbe Ọgua Osa ẹre yọ, ne u vbe miẹn wẹ ọ ma mu ohu mwẹ ra ọghe iran ni gha rriọba lele mwẹ ẹdẹ ne akhuẹ." 
Ezra7:24 Ghẹ koko igho uhunmwu vbe obọ avbe ohẹn ra avbe Livai, ikpemaba, iran ni khẹ odẹ, iran ni winna, ra ọmwaikọmwa ne ọ ghi mwẹ emwi ne ọ ru nẹ vbe Ọgua Osa." 
Ezra7:25 “Wẹ ne Ẹzra, u ghi lo ẹwaẹn ne Osanobua ruẹ rhie nuẹn, ne u zẹ iran ni khaemwisẹ kevbe ni bu ohiẹn, ne iran gha gbearoghe avbe emwa hia ni lele Uhi Osanobua ruẹ ru emwi vbe odẹ Orrie e Yufretes. U ghi ma iran hia uhi nii ighẹ avbe emwa ni ma he te ka rẹn ọnrẹn." 
Ezra7:26 Ọmwaikọmwa gha rra uhi Osanobua ruẹ ra uhi otọe arriọba, a ghi wa rri ọre oya ẹgiẹgiẹ, deghẹ te a gha gbe ẹe rua, ra ne a khu ẹe gha rrie iwe, ra ne emwi nọ mwẹ khian ọghe ẹvbo ra ne a mu ẹẹn fi ẹwẹdọ.” Ẹzra Rho Osanobua" 
Ezra7:27 Ẹzra keghi kha wẹẹ, “Wa rho e Nọyaẹnmwa ne Osanobua avbe erha mwẹ odede. Ọ ru ẹe ne ọgbaisi ya ọghọ ne Ọgua Osa e Nọyaẹnmwa ne ọ rre Jerusalẹm vbenian." 
Ezra7:28 Vbekpa ẹse ọhẹ Osanobua, I miẹn aro ne ọ maa nẹ vbe obọ ọgbaisi kevbe iran ni gue ẹe ziro, kevbe avbe emwa iwinna ni kọnkọn hia. E Nọyaẹnmwa ne Osanobua mwa rhie igiẹdu mẹ nẹ, I na vbe sẹtin fi eni bun vbe uwu avbe ọkaẹgbẹe Izrẹl ekhọe werrie wẹ ne iran lele mwẹ gha dee.”" 
Ezra8:1 Iran na ọ re ọ gha re ediọn ẹwae ni gha rre iwe vbe Babilọn, iran na vbe lele Ẹzra gha die Jerusalẹm vbe ẹghẹ ne Atakzaziz na gha re ọgbaisi:" 
Ezra8:2 E Gẹsiọm ne ọdiọn ẹwae Finihaz Daniẹl ọghe ẹwae Itama E Hatus ne ovbi Siekanaia ọghe ẹwae Devid E Zẹkaraia ọghe ẹwae Parọs, do deba arhin igbe yan ikiọkhọe (150) vbe ẹwae ni, (te a wa gbẹnnẹ ivbi uniẹn ne iran khin yotọ) Eliehoenai ne ovbi e Zerahia ọghe ẹwae Pahoto Moab, do deba arhin uri (200) E Siekenaia ne ovbi e Jehaziẹl ọghe ẹwae Zatu deba arhin iyisẹn eha (300) Ebẹd ne ovbi e Jonatan ọghe ẹwae Adin deba arhin ekigbesiyeha (50) E Jesiaia ne ovbi Atalaia, ọghe ẹwae Ẹlam deba arhin ekigbe siyenẹ (70) E Zebadaia ne ovbi e Maikẹl ọ gha ẹwae Siefatia, deba arhin iyenẹ (80) Obedaia ne ovbi e Jẹhiẹl, ọghe ẹwae Joab deba arhin evairrọvbugie yan uri (218) E Sielomit ne ovbi e Josifaia, ọghe uniẹn e Bani deba arhin iyihinrin (180) E Zẹkaraia ne ovbi e Bebai ọghe ẹwae Bebai, deba arhin evairrọvbọgban (28) E Johanan ne ovbi e Hakatan, ọghe ẹwae Azgad deba arhin igbeyan iyisẹn (110) Ẹlifẹlẹt, e Juẹl kevbe Siemaia, ọghe ẹwae Adonikam, deba arhin iyeha (60) (okiekie iran na ya werriegbe rre) Utai kevbe Zakọ, ọghe ẹwae Bigvai deba arhin ekigbesẹ iyi enẹ (70)" 
Ezra8:3  
Ezra8:4  
Ezra8:5  
Ezra8:6  
Ezra8:7  
Ezra8:8  
Ezra8:9  
Ezra8:10  
Ezra8:11  
Ezra8:12  
Ezra8:13  
Ezra8:14  
Ezra8:15 I keghi si avbe emwa nii koko vbe ẹzẹ ne a ye obọ fian ne ọ lẹ ghe Ahava, ma keghi bu agọ ye evba la ikpẹdẹ eha. I keghi miẹn wẹ, avbe ohẹn rre uwu ẹbu nii, sokpan avbe Livai i rrọọ." 
Ezra8:16 I keghi gie ne a tie ihinrin vbe uwu avbe ọkaolotu nii, ena ọ re Eliezẹ, Ariel, e Siemaia, Elnatan, e Jarib, Elnatan, e Natan, e Zẹkaraia kevbe Mẹsiulam, deba emamwaemwi eva, Joarih kevbe Elnatan." 
Ezra8:17 I keghi gie iran bu Ido ne ọkaolotu iran ni rre Kasafia, ne ọ ya tama rẹn kevbe avbe ihua ẹre ne iran gba winna vbe uwu Ọgua Osa, ne iran gie emwa bu ima gha dee ne iran do gha ga Osanobua vbe uwu Ọgua Osa." 
Ezra8:18 Vbe ekpa ẹse ọhẹ Osanobua, iran keghi gie Siẹrebia, e Livai, ne ọ sihe, ne ovbi ẹwae Mali, bu ima gha dee, arhin evai rrọvbugie, vbe uwu avbe ivbi ẹre kevbe etiọnrẹn keghi lele ẹe gha dee." 
Ezra8:19 Iran kevbe gie Hasiabaia kevbe Jesiaia ne ivbi ẹwae Merari deba ugie vbe uwu avbe etẹn iran gha dee. 
Ezra8:20 Arhin ugie yan uri (220) ọvbehe kevbe deba ena. Iran na, e Devid kevbe avbe iran ni gue ẹe winna, ọ re ọ zẹ iran ne iran gha ye avbe Livai obọ. Te a wa gbẹnnẹ eni iran hia ye otọ." 
Ezra8:21 A ghi sẹ Ẹzẹ ne a fiaẹn ọghe Ahava, I keghi wẹ ne ima hia yo aguẹ, ne avbe mu egbe rriotọ vbe odaro Osanobua mwa, ne a vbe rinmwiaẹn ne ọ su ima vbe okhian mwa, kevbe ne ọ degue ima kevbe ivbi ima deba emwi ne ima mwẹ hia." 
Ezra8:22 Ekhue ma gunmwẹ nọ ọgbaisi wẹ ne ọ viọ ivbiyokuo ne ima ne iran gha su ima khian, rhunmwuda mẹ tama rẹn nẹ wẹ te Osanobua fiangbe, emwa hia ni mu ẹtin yan rẹn, sokpan, ọ ghi gha mu ohu emwa hia ni fi iyeke gbe ẹe, ọ ghi gha rri iran oya." 
Ezra8:23 Rhunmwuda ọnii, ma kegha rrie aguẹ, a na na erhunmwu ghe Osanobua ne ọ degue mwa, ọ keghi họn erhunmwu mwa." 
Ezra8:24 I keghi zẹ Siẹrebia kevbe Hasiabaia vbe uwu avbe ohẹn ni sẹre deba iran igbe ọvbehe. 
Ezra8:25 I keghi do mwa avbe esiliva, igoru kevbe emwi ne a ya le evbare ne Ọgbaisi, avbe iran ni gue ẹe zẹ iro, iran ni rre ukpo vbe ehe ne ọ ye, kevbe ne avbe ivbi Izrẹl hẹ rre ne a gha lo vbe Ọgua Osa, I na viọ ne avbe ohẹn." 
Ezra8:26 Emwi ne I viọ ne iran ena khin: esiliva, etọni ekesọgban, ọkpan esiliva iyisẹn — uwan igbeyan ikiọkhọe (150) igoru, uwan iyisẹn isẹn yan arria isẹn ihinrọn (7,500) ọkpan igoru ugie — uwawa ne giẹrẹ ekigbesẹ iyi ene yan uri (270) ọkpan oze ni mose eva ne ọ wa vbe ma vbe ọkpan igoru." 
Ezra8:27  
Ezra8:28 I keghi tama iran wẹẹ, “Emwa iruemwi wa khin ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua avbe erha uwa odede, deba avbe ọkpan esiliva ra ọghe igoru ne emwa ya zẹ ọhẹ akekhọerre gie ẹe." 
Ezra8:29 Wa hẹko gha gbearoghe iran, wa te do sẹ Ọgua Osa. Wa gha sẹ ugha avbe ohẹn, wa ghi mwa iran, wa ghi viọ ne avbe ọkaolotu avbe ohẹn. Kevbe avbe Livai, kevbe avbe ọkaolotu ivbi Izrẹl ni rre Jerusalẹm.”" 
Ezra8:30 Rhunmwuda ọnii, avbe ohẹn kevbe avbe Livai kegha gbearoghe avbe esiliva kevbe igoru kevbe avbe ọkpan, ne iran viọ gha rrie Ọgua Osa vbe Jerusalẹm." 
Ezra8:31 Ikpẹdẹ ne ogiweva ọghe uki ne okaro ọ re ima na kpao vbe Ahava ne ẹzẹ ne a fian ẹn gha die Jerusalẹm. Osanobua ima keghi wa deba ima, ọ na degue mwa hin obọ odekun ọghe avbe eghian kevbe a lẹre khẹ ọmwa vbe ima rre okhian nii." 
Ezra8:32 Ma ghi sẹ Jerusalẹm, ma keghi ya ikpẹdẹ eha hẹwẹ." 
Ezra8:33 Ọ ghi sẹ ikpẹdẹ ne ogienẹ, ma kegha rrie Ọgua Osa, ma keghi mwa avbe esiliva kevbe igoru kevbe avbe ọkpan, ma keghi viọ ne Meremot ne ohẹn ighẹ ovbi Uraia. Emwa ni gha gue ẹe rre evba kegha re Eliaza ne ovbi Finihaz deba e Livai eva, e Jozabad ne ovbi Jesua kevbe Noadaia ne ovbi e Binnui." 
Ezra8:34 A keghi do ka emwi hia, ne mwa ẹnrẹn, a na wa vbe gbẹnnẹ ehia ye otọ vbe ọwarọkpa nii." 
Ezra8:35 Emwa hia ni ke iwe rre keghi viọ emwiokọ rre wẹ ne a giẹn ọnrẹn ya zọ ese ghe Osanobua Izrẹl. 
Ezra8:36 Iran kevbe mu ebe ne ọgbaisi gbẹn ne iran, iran na mu ne nọ khaemwisẹ kevbe iran ni rre asẹ vbe otọe Orrie Yufretes, iran na vbe ye obọ ya iran ẹre kevbe ugamwẹ vbe Ọgua Osa." 
Ezra9:1 A ghi ru avbe emwi na hia fo nẹ, eso vbe uwu avbe ọkaolotu keghi do khama mwẹ wẹ, emwa nii, avbe ohẹn, deba avbe Livai ma bi egbe ne emwa ni lẹga iran, Amọn, e Moab, Igipt, emwa Kenan, Hiti, Pẹriz, Jebus, kevbe Amọri, emwi osọnnọ ne avbe emwa nii ru ọ re iran vbe ru." 
Ezra9:2 Ikpia vbe uwu avbe iran kegha viọ ikhuo ni i re Ju rọnmwẹ rhunmwuda ọnii, emwa ni huanrẹn ọghe Osanobua keghi do gha re ne a ya iruẹn yi. Iran ne ọghọe wa rhia sẹ vbọ kegha re avbe ọkaolotu kevbe iran ni rre asẹ." 
Ezra9:3 I ghi họn ẹmwẹ na, I keghi sọ ẹwu ye egbe mwẹ urhu, I na zanzan eto kevbe ẹtu mwẹ uan, I na de guo." 
Ezra9:4 Evba ọ re I tota yi gha khiẹkhiẹ egbe, ọ te do sẹ ẹghẹ ne a ya zọ ese ota, emwa hia kegha rre, iran na gha do ga mwẹ, avbe emwa ne afianma gha fian rhunmwuda ẹmwẹ ne Osanobua Izrẹl tae vbe ekpa orukhọ ọghe avbe emwa ni ke iwe rre." 
Ezra9:5 Ọ ghi sẹ ẹghẹ ne a ya zọ ese ota, I keghi guakpao vbe ehe ne I tota yi gha khiẹkhiẹ egbe, ẹwu ne I sọlọ ua ni keghi ye rrọ mwẹ urhu, I na diguẹ ne I na erhunmwu, I na viọ obọ da odukhunmwu ghe Nọyaẹnmwa Osanobua mwẹ." 
Ezra9:6 I keghi kha wẹẹ, “Osanobua ekhue i gunmwẹ tọn uhunmwu mu ghe ehe ne u ye. Orukhọ ima ma ite ne ọ yo gberra ima uhunmwu, iran yo sẹ iso." 
Ezra9:7 Ke ẹghẹ avbe erha mwa odede gha dee do sẹ banbanna, ma ne emwa ruẹn kakabọ ru orukhọ ẹsẹse, rhunmwuda orukhọ ne ima ru, ma kevbe avbe ọba mwa kevbe avbe ohẹn mwa, keghi dele ye obọ avbe ọba ẹvbo ọvbehe, a keghi rẹnkhẹn ima, a rha ima, a keghi vbe do ima emwi viọ, a keghi vbe munọ ima oghunmwu. A keghi wa fa ima an fẹfẹẹfẹ, zẹ vbe ne ima ye ye ẹdẹnẹrẹ na." 
Ezra9:8 Wanwanna nian e Nọyaẹnmwa, Osanobua mwa, vbe ẹghẹ kherhe, u keghi tohan mwa, u keghi gie eso vbe uwu ima lẹ fe, ma keghi la hin ọviẹn ọmwa rre ne ima do gha rrọọ vbe a i mwẹ ẹbe vbe otọe ne ọ huanrẹn na. U gie ima lahin ọviẹn rre, u na rhie arrọọ ọgbọn ne ima." 
Ezra9:9 Eviẹn ma te khin, sokpan, u ma sẹ ima rae ye ọviẹn ọmwa. U keghi gie avbe ọgbaisi e Pẹsia tohan mwa, iran na sẹ ima rae ye agbọn, iran na gie ima dọlọ Ọgua Osa ruẹ ne ọ te rẹnkhuan bọ, kevbe ne ima do lẹ fi a i ghi mwẹ ẹbe vbe Juda kevbe Jerusalẹm vbe edinran." 
Ezra9:10 “Sokpan, banbanna nian Osanobua, de emwi ne ima ghi ra miẹn ta vbe iyeke avbe emwi ni sunu na hia? Ma ma vbe ya uhi ruẹ" 
Ezra9:11 ne u viọ ne avbe akhasẹ ne eguọmwadia ruẹ viọ ne ima ru emwi. Iran tama mwa wẹ otọe ne ima de ra do yin, otọe ne ọ ma huan nọ rhunmwuda, avbe emwa ni ka yin ẹnrẹn, uyinmwẹ ohọhọ kevbe osọnnọ ọ re iran ya vuọn rẹn sẹ otọ sẹ ukhunmwu." 
Ezra9:12 Iran tama mwa wẹ ne a ghẹ rhie iran rọnmwẹ ra ne a yi iran obọ vbe emwi aruọma, a deghẹ ma ho ne a yin otọ nii ne a vbe mu ne emọ ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Ezra9:13 “Ma rhe miẹn emwi ne ọ rruan mwa zẹ vbe emwi ne a ya rri ima oya ye orukhọ mwa, ma rẹnrẹn wẹ, we ne Osanobua mwa ma rri ima oya sẹ zẹ vbene ọ te khẹ ke mwa, ne u na gie ima ye gha rre agbọn." 
Ezra9:14 Vbe ima ghi ra vbe dọlegbe fi iyeke gbe uhi ruẹ hẹ ne a vbe ya gha viọ avbe emwa dan na rọnmwẹ. Ma gha ru vberriọ, u gha mu ohu ghe mwa sẹrriọ wẹ te u ra wa fuẹn ima an fẹẹrẹ, vbene ọkpa ighi na vbe ke ẹe." 
Ezra9:15 E Nọyaẹnmwa Osanobua Izrẹl, ọmwa ẹmwata ọ re uwẹ khin, u kevbe gie ima miẹn uhunmwu. Ma miẹn orukhọ mwa kue ma ruẹn, ma ma ghi vbe kei ne ọ gha rrie ehe ne uwẹ ye.”" 
Ezra10:1 Vbe ẹghẹ ne Ẹzra na vbẹrre gha na erhunmwu vbe odaro Ọgua Osa, ọ na gha viẹ, ọ na vbe gha miẹn avbe orukhọ na kue, ivbi Izrẹl ni bun ẹsẹse, ikpia kevbe ibiẹka, keghi lẹga ẹre, iran na gha viẹ eve orriara." 
Ezra10:2 Ẹre Siekanaia ne ovbi Jẹhiẹl ne uniẹn Ẹlam na tama Ẹzra wẹẹ, “Ma rra uhi Osanobua nẹ, vbe ekpa ne a na ya gha viọ ikhuo orhunmwuyẹn rọnmwẹ, sokpan ọ rhe ye vberriọ, idaehọ ye rrọ ne ivbi Izrẹl." 
Ezra10:3 “Banbanna nian, te ima gha do yan ma Osanobua mwa wẹ ma gha wẹ ne avbe ikhuo orhunmwuyẹn na, kevbe ivbi iran gha rrie. Ma gha ru vbene uwẹ kevbe avbe emwa ni ya uhi Osanobua ru emwi wẹ ne ima ru. Ma gha ru vbene uhi Osanobua khare.”" 
Ezra10:4 Obọ ruẹ ọ re ọ ye wẹ ne u guan ladian, ma gha yaba ruẹ, rhunmwuda ọnii nian, rhie obọ yọ ne u suẹn ọnrẹn ne a ru ẹe." 
Ezra10:5 Rhunmwuda ọnii, Ẹzra keghi suẹn ọnrẹn vbene ọ na wẹ ne avbe ọkaolotu avbe ohẹn, e Livai kevbe avbe emwa nekpa, ne iran do vẹn ihẹn wẹ iran gha ru vbene Siekanaia zẹ iro ẹre." 
Ezra10:6 Iyeke ọnii, ọ keghi kpao vbe odaro Ọgua Osa rre, gha rrie owa ne Jehohanan ne ovbi Eliasib dia, ọ na gbe asọn nii vbe evba, ọ na gha khiẹ ye orukhọ avbe ọyiwe nii, ọ ma re, ọ ma da." 
Ezra10:7 Iran keghi wa gie uhunmwu la Jerusalẹm kevbe Juda hia, wẹ avbe ọkaolotu emwa we ne emwa ni ke iwe rre hia miẹn egbe vbe Jerusalẹm." 
Ezra10:8 A deghẹ a miẹn ọmwa ne ọ ma rre ọ te ya sẹ ikpẹdẹ eha emwi ne ọ mwẹ, hia gha khian ọghe ẹvbo, a ghi vbe kaẹn fua." 
Ezra10:9 Vbe uwu ikpẹdẹ eha nii, vbe ikpẹdẹ ugie ọghe uki ne ogihinrin, emwa hia ni rre otọe Juda kevbe Bẹnjamin kegha die Jerusalẹm, iran keghi do si egbe koko vbe ore Ọgua Osa, amẹ keghi wa gha da ẹsẹse, rhunmwuda ne ẹdẹ ma na rra nii, kevbe rhunmwuda ne ọ na re iko kpataki, emwa hia kegha guọ zẹzẹzẹ." 
Ezra10:10 Ẹzra ne ohẹn keghi kpaegbe, ọ na gu iran guan ọ wẹẹ, “Wa ru orukhọ, wa kevbe do ya Izrẹl rri abe vbe ekpa ne uwa na gha viọ ikhuo orhunmwuyẹn rọnmwẹ." 
Ezra10:11 Banbanna nian, wa miẹn orukhọ uwa kue, ma e Nọyaẹnmwa ne ọ re Osanobua avbe erha odede ne uwa vbe ru emwi ne ọ yẹ ọre. Wa wannegbe hin uwu ẹbu avbe orhunmwuyẹn ni rre otọ ima rre, ne uwa vbe khulo ikhuo orhunmwuyẹn ne uwa viọ re.”" 
Ezra10:12 Emwa ni hia keghi datu rhie ewanniẹn yọ wẹẹ, “Ma gha ru vbene u rhirhi kha.”" 
Ezra10:13 Sokpan iran keghi vbe rhie te ẹe wẹẹ, “Ẹvbo bun gbe, okpamẹ vbe rhọ, ma i sẹtin mudia ye adesẹ ore vbenian. Ọna i re iwinna na a gha ya ikpẹdẹ ọkpa ra eva winna rhunmwuda, ma ne orukhọ na ginna ẹn bun gbe." 
Ezra10:14 Gie iran ni rre asẹ vbe uwu ima mudia vbe Jerusalẹm ne iran guan ye ẹmwẹ na. A ghi rhie ẹghẹ yọ ne iran ni mwẹ ikhuo orhunmwuyẹn ya lele avbe ọkaolotu kevbe ni bu ohiẹn vbe ẹvbo nii gha dee. A gha ruẹe vberriọ, a gha sẹtin miẹn wẹ ohu ne Osanobua mu ye ẹmwẹ na gha dobọyi.”" 
Ezra10:15 A ma miẹn ọmwa ne ọ gbe odan ye ẹmwẹ na gberra Jonatan ne ovbi Asahẹl kevbe Jazeia ne ovbi e Tikva, ne Mẹsiulam kevbe Siabetai ne Livai ye ẹre ike." 
Ezra10:16 Avbe iran ni ke iwe rre keghi rhan obọ miẹn emwamwa na rhunmwuda ọnii, Ẹzra ne ohẹn keghi zẹlẹ emwa vbe avbe ọkaẹgbẹe dọmwadẹ ewae, ọ na gbẹnnẹ eni iran ye otọ. Iran keghi suẹn gha gualọ otọ emwi na vbe ikpẹdẹ ne okaro ọghe uki ne ogigbe." 
Ezra10:17 Vbe uki eha ghi te gba, iran keghi gualọ ẹmwẹ ikhuo orhunmwuyẹn ne emwa viọ re hia miẹn fo." 
Ezra10:18 Eni emwa ni viọ ikhuo orhunmwuyẹn ọ re ena khin: Avbe ohẹn kevbe ẹwae ne iran ke rre: Ewae Jọsua kevbe etiọnrẹn, ivbi e Jehozadak ni rrọọ kegha re Maaseia Eliezẹ, e Jarib kevbe Gedalaia." 
Ezra10:19 Iran keghi yan wẹ iran gha khulo amwẹ iran, iran keghi ya ogho zọ ese ye orukhọ iran." 
Ezra10:20 Ẹwae Imẹ: e Hanani kevbe Zebadaia 
Ezra10:21 Ẹwae Harim: e Maaseia, Elaija, e Siemaia, e Jẹhiẹl kevbe Uzaia" 
Ezra10:22 Ewae Pasiọ: Eliọnai, Maaseia, Ismaẹl, e Netanẹl, e Jozabad kevbe Elasa" 
Ezra10:23 Avbe Livai: e Jozabad, Simẹi, e Kelaia (rẹn a vbe tie ẹre Kelita) e Pẹtahia, e Juda kevbe Eliezẹ" 
Ezra10:24 Ikpemaba: Eliasib Iran ni khẹ Ọgua Osa, e Sialọm, e Tẹlẹm kevbe Uri" 
Ezra10:25 Avbe emwa ọvbehe ni dekẹe: Ewae Parọs, e Ramaia, Izia, e Malkija, e Mijamin, Eliaza, e Malkija kevbe Benaia," 
Ezra10:26 Ẹwae Ẹlam: e Matanaia, e Zẹkaraia, Jẹhiẹl, Abdi, e Jeremọt kevbe Elaija" 
Ezra10:27 Ẹwae Zatu: Eliọnai, Eliasib, e Matanaia, e Jeremọt, e Zabad kevbe Aziza." 
Ezra10:28 Ẹwae Bebai, e Jehohanan, e Hananaia, e Zabai kevbe Atlai" 
Ezra10:29 Ẹwae Bani: e Mẹsiulam, e Malọk, Adaia, e Jasiub, e Sieal kevbe Jeremọt" 
Ezra10:30 Ewae Pahat Moab: Adna, e Kiehal, e Benaia, e Maaseia, e Matanaia, e Bezalẹl, e Binnui kevbe Manasẹ" 
Ezra10:31 Ẹwae Harim: Eliezẹ, Isija, e Malkija, e Siemaia, e Simiọn, e Bẹnjamin, e Malọk kevbe Siemaria" 
Ezra10:32  
Ezra10:33 Ewae Hasium: e Matenai, e Matata, e Zabad, Ẹlifẹlẹt, e Jerimai, e Manasẹ kevbe Simẹi." 
Ezra10:34 Ẹwae Bani: e Maadai, Amram Uel, e Benaia, e Bedeia, e Kieluhi, e Vanaia, e Meremot, Eliasib, e Matanaia, e Matenai kevbe Jaasu" 
Ezra10:35  
Ezra10:36  
Ezra10:37  
Ezra10:38 Ẹwae Binnui: e Simẹi, e Siemaia, e Natan Adaia, e Maknadebai, a Siasia, e Siarai, Azarẹl e Sielemia, e Siemaria, e Sialọm, Amaraia kevbe Josẹf" 
Ezra10:39  
Ezra10:40  
Ezra10:41  
Ezra10:42  
Ezra10:43 Ẹwae Nebo: e Jeil, e Matitaia, e Zabad, e Zebina, e Jadai, e Joẹl kevbe Banaia" 
Ezra10:44 Iran na hia ọ re ọ wa viọ ikhuo orhunmwuyẹn, iran keghi khulo iran, iran na wẹ ne iran kevbe emọ ne iran biẹlẹe gha rrie." 
Nehemiah1:1 Iyẹn ọghe emwi ne Nehimaia ne ovbi e Hakalaia sẹtin ru ọ re ena khin. Vbe uki e Kislev, vbe ọ rre ukpo ugie ne Atakzaziz kegha re ọgbaisi e Pẹsia, me ne Nehimaia kegha rre Susa ne igiogbẹ otọe nii." 
Nehemiah1:2 E Hanani, ọkpa vbe uwu etẹn mwẹ, kevbe emwa ọvbehe eso, keghi ke Juda rre. I keghi nọ iran vbene ọ ghi ye hẹ ighẹ e Jerusalẹm kevbe avbe Ju ne ihua mwẹ ni ke Babilọn kevbe iwe gha dee." 
Nehemiah1:3 Iran keghi tama mwẹ wẹ uwu ọlọghọmwa nọkhua ọ re iran ye ighẹ iran ni miẹn uhunmwu ya sẹ owa, kevbe wẹ avbe erhunmwuyẹn ni yin lẹga iran I zẹdẹ ghe iran sọmwa, iran kevbe tama mwẹ wẹ te ekẹn ne a gbe gaa e Jerusalẹm he ye rẹnkhuan kevbe wẹ a ma he ye dọlegbe bọ onurho ẹre ke ẹghẹ ne iran ya giẹn ọnrẹn gha dee." 
Nehemiah1:4 Ugbẹn vbe I ghi họn ẹmwẹ na, I na de tota, I na gha viẹ egbe mwẹ. I ma rri evbare vbe ikpẹdẹ ni bun, I kegha khiẹ, I na gha na erhunmwu ghe Osanobua," 
Nehemiah1:5 “E Nọyaẹnmwa, Osanobua ọghe Ẹrinmwi! Ọmwa nọkpọlọ ẹsẹse wẹ khin Ohan ruẹn vbe mu mwa. We i hiẹ ọmwa ne ọ ho ẹmwẹ ruẹn ọ na vbe gha ru vbene u khare." 
Nehemiah1:6 Ghe mwẹ Nọyaẹnmwa ne u họn erhunmwu mwẹ ne I na ne ivbi Izrẹl asọn kevbe avan. I miẹnkue wẹ ma ne ivbi Izrẹl ru orukhọ. Mẹ kevbe avbe erha mwẹ odede ru orukhọ. 
Nehemiah1:7 Uyinmwẹ dan ma yin ghe ruẹ, ma ma vbe ru vbene u gie mwa. Uhi ne u rhie ne Mosis ne ọguọmwadia ruẹ rhie gie ima, ma ma mu ẹẹn sẹ." 
Nehemiah1:8 Yerre nian, vbene u tama Mosis hẹ wẹẹ, ‘A deghẹ wa ne ivbi Izrẹl ma rhie egbe mu mwẹ ẹse, I gha zagha uwa a lele otọe ẹvbo ọvbehe." 
Nehemiah1:9 Sokpan a deghẹ wa ghi vbe werriegbe bu mwẹ rre, wa na gha ru vbene I gie, I gha viọ uwa werriegbe gha rrie ehe ne I zẹe wẹ ne a na gha ga mwẹ, ọ gha khọn rẹn wẹ ehe ne agbọn na sẹe ọ re a zagha uwa kua gha rrie.’" 
Nehemiah1:10 “E Nọyaẹnmwa, eguọmwadia ruẹ ena khin, emwa ruẹn iran khin. Ẹtin kevbe iwegbe ruẹ nọkhua ọ re u ya miẹn iran fan." 
Nehemiah1:11 Rhunmwuda ọnii họn erhunmwu mwẹ kevbe ọghe eguọmwadia ruẹ nekpa ni yọghọ ne uẹn. Rhie ọdunna mẹ ẹrẹna, nẹ u gie ọgbaisi tohan mwẹ.” Vbe ẹghẹ nii, mẹ ọrọre ne ọ sa ayọn ne ọgbaisi." 
Nehemiah2:1 Ọ ghi sẹ ẹdẹ ọkpa vbe uki enẹ ghi gberra nẹ, Atakzaziz ne Ọgbaisi ghi rri evbare, I na sa ayọn mu gie ẹe. Ọ ma he miẹn mwẹ vbe uwu akhiẹ vberriọ ẹdẹ," 
Nehemiah2:2 Rhunmwuda ọnii, ọ keghi nọ wẹẹ, “Vbọzẹ ne ekhọe ruẹ na rhia sẹrriọ yi? U i khuọnmwi, iyayi ighẹ uwu akhiẹ ọ re u ye.” Ohan keghi mu mwẹ." 
Nehemiah2:3 Rhunmwuda ọnii, I keghi wanniẹn wẹẹ, “U gha tọ u kpẹre Umogun, vbọzẹ ne ekhọe mwẹ i ra na rhia ugbẹn vbe a miẹn wẹ ẹvbo ne a re avbe erhamwẹ odede yi, a rẹnkhọn ruan, a keghi ya erhẹn giẹn urho ne ọ rrọọ?”" 
Nehemiah2:4 Ọgbaisi keghi nọ wẹẹ, “De emwi ne u ghi ho nian?” I keghi na erhunmwu ghe Osanobua Ẹrinmwi, iyeke ọnii," 
Nehemiah2:5 I na tama ọgbaisi wẹẹ, “A deghẹ I miẹn aro ne ọ maa vbe obọ ruẹ, Umogun, u na vbe wẹ u gha rhie emwi ne I nọrẹn mẹ, gun mwẹ gha rrie Juda, ẹvbo nii ne a ree avbe erha mwẹ odede yi, ne I ya dọlọ ẹvbo nii bọ.”" 
Nehemiah2:6 Ehe ne ọgbaisi na tota ni, amwẹ ọnrẹn kevbe tota ke ẹe, ọ keghi yobọ ye emwi ne I nọ rẹn. Ọ keghi nọ mwẹ vbene I gha kpee sẹ hẹ, ke ẹghẹ ne I gha ya werriegbe rre, I na tama rẹn." 
Nehemiah2:7 I keghi nọ rẹn wẹ ne ọ gun mwẹ wa miẹn aro ne ọ maa vbe obọ ẹre, ne ọ gbẹnnẹ ebe mẹ viọ gie avbe ni khaemwisẹ vbe otọ Orrie Yufretes wẹ ne iran gunmwẹ gha rrie Juda." 
Nehemiah2:8 I keghi vbe nọ wẹ ne ọ gbẹn ebe mẹ rhie gie Asaf ne ọ gbearoghe ẹgbo ọba, ne ọ khama rẹn wẹ ne ọ viọ erhan mẹ ne I ya kan ẹkhu onurho odin ne ọ degue Ọgua Osa, deba ọghe ekẹn ne a gbe lẹga ẹvbo kevbe owa ne imẹ ra dia. Ọgbaisi keghi wa viọ emwi ne I nọrẹn hia mẹ rhunmwuda, Osanobua gun mwẹ rrọọ." 
Nehemiah2:9 Ọgbaisi na viọ avbe ọkaolotu ivbiyokuo eso mẹ deba ọka iran ni hin ẹsin ọkpa. Ọ re I na gha rrie Orrie Yufretes. I ghi sẹ evba, I na viọ avbe ebe ne ọgbaisi gbẹnnẹ nii ne avbe ni khaemwisẹ." 
Nehemiah2:10 Sokpan, e Sanbọlat ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Bẹt Horọn kevbe Tobaia ne ọ vbe rre asẹ vbe otọ Amọn ghi họn wẹ orhiọnkpa rre ne ọ do ru emwi ne ọ gha ma ivbi Izrẹl egbe, ohu dan kegha mu iran." 
Nehemiah2:11 Mẹ kegha rrie Jerusalẹm. Vbe ikpẹdẹ eha," 
Nehemiah2:12 I ma tama ọmwa rhọkpa, emwi ne Osanobua rhie yọ mwẹ ekhọe ne I do ru ne Jerusalẹm. Ẹre ọ ghi na sẹ ogiasọn, I keghi guakpao, I na viọ ihua mwẹ eso ba egbe ladian. Ẹsin ne imẹ hinrin ọkpa ọ re ọ gha re aranmwẹ ne ima mu gha khian." 
Nehemiah2:13 Asọn he ye nọ vbe ima la Onurho Iya ladian ore ẹvbo vbe obọ orrie, ma keghi khian ghe odẹ ekẹn, a na la Ẹzẹ Ugbogiorinmwi gberra gha rrie Onurho Otiku. Vbene I lae khian, I kegha ghe ehe ne ekẹn ẹvbo ni na guọghọ kevbe avbe onurho ne erhẹn giẹn uan." 
Nehemiah2:14 Vbe odẹ ahọ Onurho Ẹzẹ kevbe Ọghọdọ Ọba. Ekẹtẹkẹtẹ ne I ya khian ma miẹn ehe la vbe uwu iku nii. 
Nehemiah2:15 I keghi rhunmwuda ọnii laghe Iya Kidrọn, I na gha hin ekẹtẹkẹtẹ khian, I na gha ghe egbekẹn nii. I keghi la ehe ne I la rre werriegbe ya la Onurho Iya la ore ẹvbo." 
Nehemiah2:16 A ma miẹn ọkpa vbe uwu iran ni rre asẹ vba ne ọ rẹn ehe ne I ye ra emwi ne I gha ru. Do sẹ ẹghẹ na, I ma he ta ẹmwẹ rhọkpa ma ọmwa rhọkpa vbe uwu avbe Ju ne iho mwa, avbe ohẹn, avbe ọkaolotu, iran ni rre asẹ ra ọmwaikọmwa ne ọ gha mwẹ obọ vbe iwinna nii." 
Nehemiah2:17 Sokpan, eban nian, I keghi tama iran wẹẹ, “Wa ghe uwu ọlọghọmwa ne ima ye rhunmwuda ne Jerusalẹm na rẹnkhuan, a kevbe guọghọ onurho ni rrọ ua! Wa gie ima dọlegbe gbe ekẹn ne ọ lẹga ẹvbo na, ne ima ban ukpọn emwiekhue hin ẹkun rre.”" 
Nehemiah2:18 I keghi vbe tama iran vbene Osanobua wa yaba mwẹ hẹ, ọ na vbe yọmwẹ obọ, kevbe vbene ọgbaisi tama mwẹ hẹ. Iran hia keghi wanniẹn wẹẹ, “Gie ima suẹn gha dọlọ ẹe bọ nian.” Iran keghi mu egbe ne iran gha ya suẹn iwinna nii." 
Nehemiah2:19 Ugbẹn vbe Sanbọlat, e Tobaia kevbe Igabari ọkpa ne a tie ẹre Gesiẹm ghi họn emwi ne ima mu egbe ẹre ne ima ru, iran keghi suẹn gha giẹ mwa, iran wẹẹ, “De emwi ne uwa ro ighẹ uwa ru na yi? Te uwa ra sọtẹ ọgbaisi ra?”" 
Nehemiah2:20 Mẹ keghi wanniẹn wẹẹ, “Osanobua Ẹrinmwi gha rhie arudinodẹ ne ima, eguọmwadia ẹre ma khin, te ima ra suẹn gha bọ ẹe na. Sokpan ukpe emwiewe ọkpa ma khẹ ke uwa vbe Jerusalẹm, avbe emwi arre ne a ru vbọ ma vbe kan uwa.”" 
Nehemiah3:1 Vbene a ya dọlọ ekẹn ne ọ lẹga ẹvbo nii bọ hẹ ọ re ọna khin, Eliasib ne Ogie Ohẹn kevbe ohẹn ne ihua ẹre keghi dọlọ Onurho Ohuan bọ, iran keghi ya ẹe fi ohan iran vbe yi ẹkhu yọ. Iran na ya ekẹn ọnrẹn fi ohan ya sẹ Owa ọkhẹ iran ne iyisẹn kevbe Owa ọkhẹ ọghe Hananẹl." 
Nehemiah3:2 Ivbi e Jẹriko keghi bọ ako ne ọ diake ẹe, e Zakọ ne ovbi Imri keghi bọ ako ne ọ diake ẹe." 
Nehemiah3:3 Ẹwae Hasenaa keghi bọ Onurho Ehẹn, Iran keghi mu egbaha kevbe ẹkhu ye ihẹ iran, iran keghi vbe mu asigbe kevbe ogba yọ ne a ya gha khui ẹre." 
Nehemiah3:4 E Meremot ne ovbi Uraia kevbe eyẹ ọghe Hakọz keghi bọ ako ne ọ diakẹe. E Mẹsiulam ne ovbi Berakia kevbe eyẹ Mesiezabel keghi bọ ako ne ọ diakẹe. E Zadọk ne ovbi e Baana keghi bọ ako ne ọ diake ẹe. 
Nehemiah3:5 Emwa ni rre Tẹkoa ọ re ọ bọ ako ne ọ diake ẹe sokpan, iran ni hiunsi vbe ẹvbo ni ma winna iwinna ne a ye ẹtin ru ne avbe ekaolotu mu ne iran." 
Nehemiah3:6 E Jehoiada ne ovbi e Pesea kevbe Mẹsiulam ne ovbi e Besodia keghi dọlọ Onurho Jesiana yi. Iran keghi mu egbaha yọ kevbe ẹkhu ye ihẹ ẹre, iran keghi mu asigbe kevbe egba ne a ya khui onurho nii yọ." 
Nehemiah3:7 E Melataia ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Gibiọn e Jadọn ne ọ ke Meronot rre, kevbe ivbi e Gibiọn kevbe Mizpa keghi bọ ako ne ọ diake ẹe ya sẹ owa ọghe enọkhaemwisẹ Orrie Yufretes." 
Nehemiah3:8 Uziẹl ne ovbi e Harhaia ne ọ re ogun ẹrọnmwọ, keghi bọ ako de ọ diakẹe. E Hananaia ne ọ ru ori nọwinhin keghi bọ ako ne ọ diake ẹe ya sẹ Ekẹn ne Gbadaa." 
Nehemiah3:9 Refaia ne ovbi e Họ ne ọ re ne ọ kha yan obọkpa vbe otọ Jerusalẹm keghi bọ ako ne ọ diake ẹe. 
Nehemiah3:10 E Jedaia ne ovbi e Harumaf, keghi bọ ako ne ọ diake ẹe ne ọ wa vbe sikẹ owa irẹn. E Hatus ne ovbi e Hasiabneia keghi bọ ako ne ọ diakẹe." 
Nehemiah3:11 E Malkija ne ovbi e Harim kevbe Hasiub ne ovbi e Pahat Moab, keghi bọ ako ne ọ diake ẹe kevbe Owa ọkhẹ Aroewu." 
Nehemiah3:12 E Sialọm ne ovbi Halohes, ne ọ kha yan obọ nọkpa otọ Jerusalẹm keghi bọ ako ne ọ diake ẹe (Ivbi ẹre nikhuo wa gue ẹe winna vbọ)." 
Nehemiah3:13 E Hanun kevbe iran ni rre Zanoa keghi bọ Onurho Iya. Iran keghi yi ẹkhu ye ihẹ ẹre, iran keghi viọ asigbe kevbe ogba yọ ne a ya khui ẹre, iran keghi vbe dọlọ ekẹn ni yi ya sẹ ibata iyisẹn ekesugie (1,500) rhinrin ya sẹ Onurho Otiku." 
Nehemiah3:14 E Malkija ne ovbi e Rakab, ne ọ kha yan otọ Bẹthakiẹrọn keghi bọ Onurho Otiku. Ọ keghi yi ẹkhu yọ, ọ na viọ asigbe kevbe ogba yọ ne a ya gha khui onurho nii." 
Nehemiah3:15 E Sialọm ne ovbi e Kọlhozẹ ne ọ kha yan otọ Mizpa keghi bọ Onurho Ẹzẹ. Ọ keghi ran onurho ne ọ rrọọ, ọ mu ẹkhu yọ, ọ kevbe viọ asigbe kevbe ogba yọ. A ghi vbe sẹ Ọghọdọ e Siẹla, ọ kevbe gbe ekẹn ne ọ diake ovbiugbo Ọba rhinrin ya sẹ ikpa owẹ ni ke Ẹvbo e Devid dee." 
Nehemiah3:16 E Nehimaia ne ovbi Azbuk ne ọ kha yan obọkpa vbe otọ e Bẹtzọ keghi bọ ako ne ọ diake ẹe, ya sẹ idin e Devid, ọghọdọ kevbe agọ ivbiyokuo." 
Nehemiah3:17 Avbe Livai na ọ re ọ bọlọ ako ni bun ni lele ẹe. E Rehum ne ovbi e Bani ọ re ọ bọ ako ne ọ lele ẹe. E Hasiabaia, ne ọ khaemwisẹ yan obọkpa vbe otọe Keila keghi bọ ako ne ọ lele ẹe vbe eni ẹvbo ẹre." 
Nehemiah3:18 E Bavai ne ovbi e Hanadad ne ọ khaemwisẹ yan obọ nọkpa vbe Otọe Keila keghi bọ ako ne ọ lele ẹe. 
Nehemiah3:19 Ẹzẹ, ne ovbi e Jesua, ne ọ khaemwisẹ yan Mizpa keghi bọ ako ne ọ lelẹe ne ọ rre odaro ehe ne a viọ emwi igbinna yi, rhinrin ya sẹ ehe ne ekẹn ke vbokho egbe ghe ehe ọvbehe." 
Nehemiah3:20 E Barọk ne ovbi e Zabai keghi bọ ako ne ọ lele ẹe rhinrin ya sẹ onurho owa Eliasib ne Ogie Ohẹn. 
Nehemiah3:21 E Meremot ne ovbi Uraia kevbe eyẹ ọghe Hakọz keghi bọ ako ne ọ lelẹe rhinrin ya sẹ ufomwẹ owa Eliasib. 
Nehemiah3:22 Avbe ohẹn na ọ re ọ bọ avbe ako ni bun ni lele ẹe. Avbe ohẹn ni ke ọkpẹn Jerusalẹm rre, ọ re ọ bọ ako ne ọ lele ẹe," 
Nehemiah3:23 E Bẹnjamin kevbe Hasiub keghi bọ ako ne ọ lele ẹe ne ọ rre odaro owa iran; Azaraia ne ovbi e Maaseia kevbe eyẹ Ananaia keghi bọ ako ne ọ lele ẹe ne ọ vbe rre odaro owa irẹn. 
Nehemiah3:24 E Binnui ne ovbi e Henadad keghi bọ ako ne ọ lele ẹe ke owa Azaraia kpao ya sẹ igọgọ ekẹn ni," 
Nehemiah3:25 E Palal ne ovbi Uzai keghi bọ ako ne ọ lele ẹe kevbe igọgọ ekẹn kpao deba owa ọkhẹ ne ọ yo ọghe ẹguae ne ọ ke uwu ẹre vbe ọkpẹn ore iran ni khẹ odẹ. E Pedaia ne ovbi e Parọs ọ re ọ bọ ako ne ọ lele ẹe ya sẹ ihọkpa vbe odẹ ahọ vbe ọkpẹn Onurho Amẹ kevbe owa ọkhẹ ne ọ yo, ne ọ khẹ Ọgua Osa (ọna keghi sikẹ obọ ne a tie ẹre Ofẹl vbe ẹvbo ni, ehe ne iran nii winna vbe Ọgua Osa dia)." 
Nehemiah3:26  
Nehemiah3:27 Emwa Tẹkoa ọre ọ bọ ako ne ọ lele ẹe, ọna ọ re ogieva ne iran bọe, ọ keghi mu aro da owa ọkhẹ ne ọ yo, ne ọ khẹ Ọgua Osa rhinrin ya sẹ ekẹn Ofẹl." 
Nehemiah3:28 Avbe ohẹn eso keghi kugbe bọ ako ne ọ lele ẹe ke Onurho kpao la ghe odẹ okuọ, edọmwadẹ ọghọe keghi bọ odaro owa ẹre." 
Nehemiah3:29 E Zadọk ne ovbi Imẹ keghi bọ ako ne ọ lele ẹe, ne ọ vbe rre odaro owa ẹre. E Siemaia ne ovbi e Siekanaia ne ọ khẹ Onurho Ahọ, keghi bọ ako ne ọ lelẹe." 
Nehemiah3:30 E Hananaia ne ovbi e Sielemia, kevbe Hanun ne ovbi e Zalaf ne ukpogiehan, bọ ako ne ọ lele ẹe, ọna ọ re ne ukpogieva ne ọ bọe. E Mẹsiulam ne ovbi e Berakia keghi bọ ako ne ọ lele ẹe, ne ọ wa rre odaro owa ẹre." 
Nehemiah3:31 E Malkija ne ogun igoru keghi bọ ako ne ọ lele ẹe rhinrin ya sẹ owa ne iran ni winna vbe Ọgua Osa, kevbe iran ni do ẹki gba lo. Ọna keghi rre Onurho Mifkad ọghe Ọgua Osa, vbe ọkpẹn ughugha ne ọ rre odukhunmwu igọgọ ekẹn vbe obọ ne ọ mughe ẹkpo okuọ kevbe ahọ." 
Nehemiah3:32 Avbe ogun igoru kevbe iran ni do ẹki keghi bọ ako ne ọ lele ẹe ke ughugha ne ọ rre igọgọ kpao ya sẹ Onurho Ohuan. 
Nehemiah4:1 E Sanbọlat ghi họn wẹ ma ne Ju suẹn gha dọlọ ekẹn nii bọ nẹ, ohu dan keghi mu ẹẹn, ọ na suẹn gha ya ima gbe ogiẹ." 
Nehemiah4:2 Ọ kegha tae vbe odaro ihua ẹre kevbe ivbiyokuo e Sameria wẹẹ, “De emwi ne avbe Ju ne ẹwobi emwa wẹ iran ru na yi. Te iran ya dọlegbe bọ ẹvbo nii ra? Te iran ro ighẹ iran gha sẹtin la ekpa ese ne a zọ winna iwinna nii fo ẹdẹ ọkpa ra? Iran gha sẹtin ya iku ne ọ giẹn uan ru okuta ne a ya bọ owa ra?”" 
Nehemiah4:3 E Tobaia ne ọ mudia ke ẹe vbe evba keghi nọ wẹẹ, “Vbọkhun ekẹn ne ena ra sẹtin gbe yi, uhin ighẹ te umuọkhọkhọ sẹtin rrua ẹre gbotọ.”" 
Nehemiah4:4 Mẹ keghi na erhunmwu wẹẹ, “Họn vbene iran ya ima gbe ogie hẹ, Osanobua. Gie ogie ne iran gie ima ẹre vbiẹ iran tobọ iran egbe. Gie oyi hẹ emwi ne iran mwẹ hia, ne a vbe viọ iran oghunmwu gha rrie ẹvbo ẹrrẹ." 
Nehemiah4:5 Ghẹ ye emwi dan ne iran ru bọ iran, ghẹ vbe mian mian orukhọ iran rhunmwuda ne iran na gha rhovbiẹ ima ni gbe ekẹn na.”" 
Nehemiah4:6 Rhunmwuda ọnii, ma kegha gbe ekẹn nii khian, wanwanna, ọ keghi sẹ ukhiọnmwẹ uyomwẹ ọnrẹn rhunmwuda ọ ke wa rre emwa nii ekhọe ne iran winna." 
Nehemiah4:7 E Sanbọlat, e Tobaia kevbe ivbi Arebia, Amọn kevbe Asdọd keghi họn wẹ ma wa ya nene ekẹn ne a gbe khian; ekẹn e Jerusalẹm, kevbe wẹ, ẹkpo nii rre ekẹn ni, te a ghi do gha gbe ẹe vba egbe, ohu keghi mu iran ẹsẹse." 
Nehemiah4:8 Iran keghi rhunmwuda ọnii koko si uma wẹ ne iran do khọn Jerusalẹm ne iran miẹn ehe na mu olighi yọ. 
Nehemiah4:9 Sokpan ma keghi na erhunmwu ghe Osanobua ima, ma na viọ emwa yọ ne iran gha baba iran ke avan kevbe asọn." 
Nehemiah4:10 Ivbi e Juda mwẹ ihuan ọkpa ne iran gha so wẹẹ: “Egbe ihẹ ne a mu wọ mwa, iku ne a ra hẹ kua gba erhan gba irri vbe ima ra ya sẹtin gbe ekẹn na hẹ ẹrẹna?”" 
Nehemiah4:11 Avbe eghian mwa keghi te gha ro wẹ ma i ra bẹghe iran, ra ma i ra rẹn, iran te do hẹ rhu mwa, ne iran gbele ima an, ne iran da obọ iwinna mwa yi." 
Nehemiah4:12 Sokpan avbe Ju ni rre uwu ẹbu avbe eghian mwa kegha ya ẹmwẹ ha ima ehọ kugba kẹghẹre vbene avbe eghian khuan khẹ ima hẹ. 
Nehemiah4:13 Rhunmwuda ọnii, I keghi viọ emwi igbinna, avbe umozo, asoro kevbe uhanbọ ne emwa nii, I na ghae iran ye dọmwadẹ ẹwae lele iyeke ekẹn nii vbe ehe ne a ma hẹ na gbe ẹe fo." 
Nehemiah4:14 I ghi miẹn wẹ afianma fian iran, I keghi tama iran, kevbe avbe olotu iran ke emwa ni rre ukpo vbọ wẹẹ, “Wa ghẹ gie ohan avbe eghian ima mu uwa, wa yerre vbene Nọyaẹnmwa kpọlọ hẹ kevbe vbene ọ gbe orrirri hẹ ne uwa gbinna ne ivbi ẹvbo uwa kevbe avbe ivbi uwa, amwẹ uwa kevbe owa uwa.”" 
Nehemiah4:15 Avbe eghian keghi họn wẹ ma rẹn nẹ wẹ iran khuan khẹ ima, ọ na vẹ ne iran rẹn wẹ Osanobua duẹ uma ne iran si ua nẹ. Ẹre ima hia ghi na werriegbe ya gha gbe ekẹn ni khian." 
Nehemiah4:16 Ke ẹghẹ nii kpao, obọkpa vbe emwa kegha winna, obọkpa vbọ keghi ya gha ba odẹ, vbe ne iran na viọ ẹwu ematọn yọ, iran na viọ asoro, asa kevbe uhanbọ ya mu egbe igbinna. Avbe ekaolotu ima keghi wa mudia ye emwa ni iyeke gbangbaangban" 
Nehemiah4:17 ighẹ iran ni gbe ekẹn. Uhin wẹ avbe iran ni gbe ekẹn, iran gha mu emwi iwinna ye obọ ọkpa, iran ghi ya obọ nọkpa mu emwi igbinna mwẹ." 
Nehemiah4:18 Dọmwadẹ ọghọe vbe iran ni gbe ekẹn keghi vbe mu umozo gba ye ẹkun. Ọmwa ne ọ gha fian okpe re keghi mudia ke mwẹ. 
Nehemiah4:19 I keghi tama emwa ni kevbe avbe olotu iran kevbe iran ni rre ukpo vbe wẹẹ, “Iwinna na la erhan la irri sẹrriọ wẹ te ima wa mu egbe vbe uhunmwu ekẹn. Wa gha họn urhu okpe." 
Nehemiah4:20 Wa ghi bu mwẹ gha dee, Osanobua mwa gha gbinna ne ima.”" 
Nehemiah4:21 Ẹre a na miẹn wẹ ke owiẹ ya sẹ ẹghẹ ne avbe orhọnmwẹ ya ladian, obọkpa vbe uwu ima gha winna gbe ekẹn, obọkpa ghi viọ asoro mwẹ ya gha khẹ odẹ." 
Nehemiah4:22 Ẹghẹ na, I keghi tama emwa hia ne a mu iwinna ni ye ọre obọ wẹ ne iran hia kevbe iran ni yi iran obọ gha mudia vbe Jerusalẹm vbe asọn, ne ima miẹn ehe na gha khẹ ore ẹvbo nii vbe asọn, ne a vbe gha winna vbe avan." 
Nehemiah4:23 Ẹghẹ ne I ya ban ukpọn ye otọ I zẹdẹ rrọọ, ọ gha khọnrẹn ne ọ gha re asọn, erriọ vbe nọ ne avbe ihua mwẹ, kevbe eguọmwadia mwẹ ra iran ne avbe ọkpọmwa mwẹ. Ma hia keghi viọ emwi igbinna ima mwẹ obọ." 
Nehemiah5:1 Ọ ghi kpee fua kherhe, ni bun vbe uwu avbe emwa ni, ikpia kevbe ikhuo avbe Ju ne ihua iran." 
Nehemiah5:2 Eso kegha kha wẹẹ, “Ma mwẹ emwa nibun vbe ẹgbẹe ima, te ima gha gualọ evbare ne ima miẹn ehe na sẹtin gha rre agbọn.”" 
Nehemiah5:3 Emwa ọvbehe eso kevbe kha wẹẹ, “Te ima gha mu otọ ima ye agbeghae, deba ogba azara ima, kevbe owa ima ne ohanmwẹ ghẹ miẹn ehe na gbe ima.”" 
Nehemiah5:4 Emwa ọvbehe eso kevbe kha wẹẹ, “Te ima gha mọmọ igho ya ha osa ne a hae ne ọba ye ugbo kevbe ogba azara." 
Nehemiah5:5 Ivbi agbọn ẹvbo ọkpa ọ re ima vbe avbe Ju ne ihomwa gba khin. Vbene ivbi iran maa sẹ ọ re ivbi ima vbe maa sẹ. Sokpan te ima ya ivbi ima ru ọviẹn. A khiẹnnẹ eso vbe uwu ivbi ima nikhuo eviẹn nẹ. Ọghe ima fo rhunmwuda, a miẹn ima ugbo kevbe ogba azara mwa.”" 
Nehemiah5:6 I ghi họn ẹzọ ne iran gui, ohu keghi mu mwẹ." 
Nehemiah5:7 I keghi ta ku avbe ọkaolotu kevbe iran ni rre ukpo vbe uwu iran, I na tama iran wẹẹ, “Wa ghẹ zẹ etẹn uwa kpokpo.” I keghi tie iko ọgbakha ne iran do guan ye ẹmwẹ na," 
Nehemiah5:8 I tama iran wẹẹ, “Te ima hia vbene ẹtin mwa sẹe, ne a ya gha dẹlẹ iran werriegbe ighẹ avbe Ju ni khiẹnnẹ egbe iran eviẹn ne avbe orhunmwuyẹn, wanwanna nian, te uwa ghi sua avbe etẹn uwa ne iran gha khiẹnnẹ egbe iran ne uwa ne Ju ne ihua iran.” Avbe ọkaolotu nii keghi hunwan kpọi, iran ma miẹn ẹmwẹ ta." 
Nehemiah5:9 Ẹre imẹ ghi na kha wẹẹ, “Emwi ne uwa ru na i maa. Ọ te kei ne uwa yọghọ ne Osanobua, ne uwa ru emwi ne ọ kere. Ẹghẹ nii, wa ghẹ i rhie otọ ne avbe eghian mwa, iran ne ẹ i re Ju, ne iran ya gha zan mwa." 
Nehemiah5:10 Mẹ gie avbe emwa ne a mọmọ igho kevbe ọka vbe obọ mwẹ, rhunmwuda ọnii, te I ghi mwẹ ivbi otu kevbe emwa ni winna mẹ. Banbanna nian, wa gie a ya ehia ma iran, ne iran ghẹ ghi ha osa." 
Nehemiah5:11 Wa ya emwi ne iran rri osa ẹre hia ma iran igho ra ọka ra ayọn ra ofigbọn oliv. Wa vbe fannọ emwi iran hia ne iran vbene a wa tae na, ugbo, ogba azara, ogba oliv kevbe owa!”" 
Nehemiah5:12 Avbe ọkaolotu ni keghi kha wẹẹ, “Ma gha ru vbene u khare ma gha viọ avbe emwi iran ne iran, ma i ghi vbe si iran osa.” I keghi tie avbe ohẹn, I na wẹ ne avbe ọkaolotu vẹn ihẹn vbe sirra iran wẹ, iran gha ru vbene iran khare." 
Nehemiah5:13 I keghi ban ọza ne I mu gba ẹkun I na bọnmwẹ ọẹn, I na kha wẹẹ, “Vbe nian ọ re Osanobua ra bọnmwẹ uwa ne ẹ i mu eyan ne uwa yanrẹn sẹ. Osanobua gha miẹn uwa owa kevbe emwi ne uwa mwẹ hia, ẹ i vbe sẹ emwiọkpa rae ne uwa.” Emwa hia ni rre evba keghi kha wẹẹ, “Isẹ.” Iran keghi rho e Nọyaẹnmwa. Avbe ọkaolotu keghi vbe ru vbene iran yan rẹn." 
Nehemiah5:14 Vbe ukpo iweva ne I ya gha re ne ọkhaemwisẹ yan e Juda, ke ukpo ne ọ gba vbe ugie ne Atakzaziz ya gha re ọgbaisi, ya sẹ ukpo eva yan ọgban ne ọ ya ẹe, ke imẹ kevbe etẹn mwẹ, ne ọ rri evbare ne ọ khẹke mwẹ zẹ vbe ne ọkhaemwisẹ, ẹ i rrọọ." 
Nehemiah5:15 Iran hia ni gha re ne ọkhaemwisẹ ọ te do sẹ mwẹ egbe, ihẹ ọ re iran gha khin ne emwa nii, iran kegha miẹn iran igho esiliva iyeva vbe ẹdẹ zẹ vbe igho evbare kevbe ọghe ayọn. Uhin ighẹ te eguọmwadia iran gha sẹ emwa ni usẹ. Sokpan, I ma ru vberriọ, rhunmwuda, te I ya ọghọ ne Osanobua." 
Nehemiah5:16 I na mu aro da ekẹn nii ne a gbe, I ma vbe si ẹfe gha koko. Emwa hia ni winna mẹ keghi vbe deba iwinna ekẹn nii ne a gbe." 
Nehemiah5:17 Emwa ne imẹ gha koko, ra ne I gha rhie evbare na vbe eteburu mwẹ kegha re igbe yan ikiọkhọe (150) vbe ivbi e Ju kevbe avbe ọkaolotu iran, vbene a ma na ka avbe emwa ni ke ẹvbo ni lẹga ima bu mwẹ gha dee yọ." 
Nehemiah5:18 Emwi ne I ya koko iran vbe ẹdẹ kegha re ẹmila ọkpa, ohuan ehan ne egbe maa sẹẹ, kevbe ọkhọkhọ ni bun. Ikpẹdẹ igbigbe ọ re I ya dọlegbe mu ayọn ọgbọn ladian ne iran. Sokpan I rẹn ihẹ ọrhẹnrhẹn ne emwa ni mu, rhunmwuda ọnii, I ma vbe wẹ ne iran gha ha mwẹ osa zẹ vbene ọ khẹke ne ọ khaemwisẹ." 
Nehemiah5:19 Osanobua, lahọ, u ghi ye mwẹ rre vbe ne ọ maa, vbe ekpa emwi hia ne I ru ne avbe emwa na." 
Nehemiah6:1 E Sanbọlat, e Tobaia, e Gesiẹm kevbe avbe eghian mwa nekpa keghi họn wẹ ma gbe ekẹn ọlẹga nii fo nẹ, kevbe wẹ ẹkpo i ghi rrọ, a gha rhe miẹn wẹ, a ma he yi ẹkhu ye onurho ni rrọọ." 
Nehemiah6:2 Ẹre Sanbọlat kevbe Gesiẹm na gie ne a khama mwẹ wẹ ne imẹ do miẹn iran vbe ihọkpa vbe uwu avbe igue ni rre otọ Ono. Uma ne iran te si ne iran ya kuan mwẹ ọ re ọ na khin. 
Nehemiah6:3 Mẹ keghi gie ne a tama iran wẹẹ, “Iwinna kpataki rrọ mwẹ obọ nẹ I winna, rhunmwuda ọnii, mẹ i ra sẹtin yo odọ. Mẹ I ra wẹ ne a dobọ iwinna yi rhunmwuda ighẹ I ra gha dee do miẹn uwa.”" 
Nehemiah6:4 Iran keghi gie uhunmwu ọkpa ni gunmwẹ igba enẹ, vbe uwu ehia nii, ewanniẹn ọkpa nii ọ re I rhie gie iran." 
Nehemiah6:5 Ẹre Sanbọlat na gie ọkpa vbe uwu avbe eguọmwadia ẹre bu mwẹ gha dee, ọ na gie uhunmwu nogisẹn ye ebe ne a ma khui ne ẹẹn rhie gunmwẹ." 
Nehemiah6:6 Ọ wẹẹ, “E Gesiẹm tama mwẹ, iran tae khian vbe ẹvbo hia ni lẹga wẹ te uwa ne Ju ho ne uwa sọtẹ, ọnii ọ sii ẹe ne uwa na dọlegbe gbe ekẹn ọlẹga nii. Ọ vbe tae wẹ, te u ho ne u ma egbe ruẹ ọba." 
Nehemiah6:7 Kevbe wẹ, u viọ avbe akhasẹ eso ye otọ nẹ ne iran tae vbe Jerusalẹm wẹ, wẹ ọrọre ọba ọghe Juda. Ẹ i mwẹ Umogun ma họn ẹmwẹ na, rhunmwuda ọnii, I zẹẹ ọẹ vbe iro wẹ ne imẹ vbe ruẹ miẹn egbe ne a tae vbene emwi na hia ye hẹ.”" 
Nehemiah6:8 I ke rhie ewanniẹn gie ẹe wẹẹ, “Emwi ne u tae na hia, ọkpa ne ọ re emwata i rrọọ. Wẹ ọ wa tobọ zẹ ehia ta.”" 
Nehemiah6:9 Iran keghi te gha ho ne iran runran ima ne ima zẹ iwinna ni obọ. I keghi na erhunmwu wẹẹ, “Sokpan, banbanna nian, Osanobua, rhie iwegbe mẹ!”" 
Nehemiah6:10 Vbe uwu ẹghẹ na I keghi ya tuẹ e Siemaia ne ovbi e Delaia, eyẹ Mehetabẹl, ne ọ ma sẹtin kpao vbe owa ẹre rre. Ọ keghi tama mwẹ wẹẹ, “Gie imẹ vbe ruẹ ya lẹre ye Ehe Nọhuanrẹn ọghe Ọgua Osa, ne a khui urho, rhunmwuda, iran de ra do gbe ua. Iran gha rre vbe asọn ne ọ rhirhi a gha khin nian ne iran do gbe ua.”" 
Nehemiah6:11 Mẹ keghi wanniẹn wẹẹ, “Mẹ i re okpia ne ọ lẹ fua ya gha lẹre. Wẹ yayi wẹ mẹ gha ya lẹre ye uwu Ọgua Osa ne I ghẹ miẹn ehe na wu? I i ruẹe.”" 
Nehemiah6:12 I ghi roro ẹe yo, roro ẹe rre, I keghi do miẹn wẹ, Osanobua ma zẹdẹ gu e Siemaia guan, sokpan wẹ e Tobaia kevbe Sanbọlat ọre ọ rhie igho abọtọ gie ẹe ne ọ gunmwẹ zẹ egbe iro vberriọ." 
Nehemiah6:13 Iran dẹ ọe ne ọ ha mwẹ fi orukhọ, ne iran miẹn ehe na sa ọrho yọ mwẹ ukpọn, ne iran so mwẹ gọ." 
Nehemiah6:14 I keghi na erhunmwu wẹẹ, “Osanobua, ghe emwi ne Tobaia kevbe Sanbọlat ru, ne u rri iran oya. Vbe ye okhuo ni rre ighẹ Nodaia kevbe avbe akhasẹ nekpa, emwa ni te gha ho ne iran ha mwẹ.”" 
Nehemiah6:15 A ghi ya ikpẹdẹ evayan ekigbe siyeha winna nẹ, a keghi gbe ekẹn ni fo vbe ikpẹdẹ ekesọgban ọghe uki Elul." 
Nehemiah6:16 Avbe eghian mwa ni rre ẹvbo ni lẹga ghi họn vberriọ, ekhue keghi mu iran, rhunmwuda, dọmwadẹ ọghọe rẹnrẹn wẹ iyobọ Osanobua ọ re a ya winna iwinna na." 
Nehemiah6:17 Vbe ẹghẹ na hia, avbe ọkaolotu e Ju kevbe Tobaia wa gha gbẹnnẹ ebe gie egbe." 
Nehemiah6:18 Emwa ni bun vbe Juda keghi vbe deba ẹre rhunmwuda orruan rẹn ne ọ re Ju ighẹ Siekanaia ne ovbi Ara. Ye vbe sẹ ọnii, ovbi ẹre ighẹ Jehohanan keghi vbe rhie ovbi ẹre nokhuo rọnmwẹ ighẹ Mẹsiulam ne ovbi e Berakia." 
Nehemiah6:19 Emwa ghi do gha sirra mwẹ ta emwi esi hia ne Tobaia he ru, iran ghi vbe gbẹngbẹn ẹmwẹ ne I tae hia ma rẹn. Rẹn kegha gbẹnnẹ ebe gunmwẹ ne ọ ya gha ha mwẹ." 
Nehemiah7:1 Vbe ẹghẹ ne a ghi kha na nian, a gbe ekẹn ọlẹga nii fo nẹ, a vbe yi ẹkhu lele ehia nẹ, a vbe ghae iwinna iran ne iran nẹ ighẹ iran ni khẹ Ọgua Osa, avbe ọsian nihuanrẹn, kevbe avbe Livai nekpa." 
Nehemiah7:2 I keghi viọ arhin eva yọ ne iran gha khaemwisẹ yan Jerusalẹm, iran na kegha re ọtẹn mwẹ ne okpia ighẹ Hanani kevbe Hananaia ne ọkaokuo ne ọ gbearoghe odin ikhẹgbe. E Hananaia kegha re ọmwa ne ọ gie a muẹtinyan kevbe ne ọ vbe mu ohan Osanobua ne a i vbe miẹn egbọre ọvbehe." 
Nehemiah7:3 I keghi tama iran wẹ ẹdẹ ma wan nẹ fẹẹrẹ, ne iran ghẹ gha kie urho e Jerusalẹm vbe owiẹ, kevbe wẹ, avbe iran ni khẹ odẹ te kpao vbe ota, a ghi khui ẹre, a ghi viọ avbe ogba ẹre kọ ẹe. I keghi vbe tama iran wẹ uwu emwa ni rre Jerusalẹm ọ re iran gha na zẹlẹ emwa ni khẹ odẹ, a ghi wa vbe rhie ehe ne dọmwadẹ ọghọe gha khẹ ne ẹẹn, kevbe nekpa, ne iran ya gha gbe ọrrẹrrẹ lẹga owa iran." 
Nehemiah7:4 Ẹvbo ne ọ kpọlọ ọ re Jerusalẹm khin, sokpan, emwa ni rrọ ma gha bun, a ma he vbe bọlọ owa ni bun yọ." 
Nehemiah7:5 Osanobua keghi rhie yọ mwẹ ekhọe wẹ ne I si avbe emwa nii koko, kevbe avbe ọkaolotu kevbe iran ni rre ukpo vbe uwu iran, ne I vbe ghe ebe uniẹn iran. I keghi gualọ ebe iran ni ka gha ke iwe rre miẹn, emwi ne I miẹn vbọ ọ re ọna khin:" 
Nehemiah7:6 Nibun vbe uwu iran ni ye iwe ni ghi kpao vbe otọe Babilọn rre, iran keghi dọlegbe gha die ẹvbo edọmwadẹ ọghọe vbe Jerusalẹm kevbe Juda. Ke ẹghẹ ne Ọba Nebukiadneza ya viọ iran oghunmwu kpao gha dee, otọe Babilọn ọ re ẹgbẹe iran na gha rre iwe." 
Nehemiah7:7 Avbe ọkaolotu iran kegha re Zerubabẹl, Jọsua, e Nehimaia Azaraia, e Raamaia, e Nahamani, e Modekai, e Bilsian, e Mizpẹrẹt, e Bigvai, e Nehum kevbe Baana." 
Nehemiah8:1 Vbe ọ ghi te sẹ uki ne ogihinrọn, ivbi Izrẹl hia keghi gbe ẹkun sotọ vbe ẹvbo edọmwadẹ ọghọe. vbe uki ne okaro ọghe, uki ni, iran hia ke do si egbe koko vbe Jerusalẹm, vbe ehe ne otọe na vbe aro vbe uwu Urho Amẹ. Iran ke wẹ ne Ẹzra ne ohẹn kevbe ne ọ rẹn uhi ne Nọyaẹnmwa rhie la obọ e Mosis gie ivbi Izrẹl ne ọ mu ebe nene uhi re." 
Nehemiah8:2 Ẹre Ẹzra ghi na mu nene ebe gha die ehe ne iran hia si egbe koko yi ikpia, ikhuo kevbe ibiẹka ni gha wan sẹ nẹ ne ọ gha na rẹn emwi ne a guan yan." 
Nehemiah8:3 Evba nii ọ re ọ na ke owiẹ ya tie ebe nii ma iran ya sẹ ogiavan, iran hia ke wa gha kakabọ danmwehọ ẹre." 
Nehemiah8:4 Ẹzra keghi mudia yan ekpatako ne a kan yo ghe ukhunmwu khẹ emwi na. Avbe ikpia na keghi mudia ye ọre oberhọmwa: e Matitaia, e Siẹma, Anaia, Uraia, e Hilkaia kevbe Maaseia. Iran na kevbe mudia ye ọre obọ iye ọmwa: e Pedaia, e Misiaẹl, e Malkija, e Hasium, e Hasbadana, e Zẹkaraia kevbe Mẹsiulam." 
Nehemiah8:5 Ehe ne Ẹzra na mudia yan ekpatako nii ne ọ yo sẹ iran hia, iran keghi tan aro yọ ọre egbe. Ọ ghi wa we ebe nii ọwarọkpa, ehia keghi wa kpaegbe mudia." 
Nehemiah8:6 Ẹzra keghi kha wẹẹ, “Wa rho e Nọyaẹnmwa, ne Osanobua nọkhua!” Emwa ni hia keghi viọ obọ da odukhunmwu, iran keghi kha wẹẹ, “Isẹ!” Iran na diguẹ gae, vbe ne iran na viọ aro rhu otọ." 
Nehemiah8:7 Iyekọni, iran keghi kpaegbe, iran na mudia ye ihẹ iran, avbe Livai keghi rhan otọ nene Uhi ma iran: e Jesua, e Bani, e Siẹrebia, e Jamin, Akub, e Siabetai, e Hodaia, e Maaseia, e Kelita, Azaraia, e Jozabad, e Hanan, kevbe Pelaia." 
Nehemiah8:8 Iran keghi zẹ edu ẹre ladian iran na vbe rhan otọ ẹre zẹ vbene iran gha na rẹn otọ ẹre ighẹ emwa nii. 
Nehemiah8:9 Iran ghi họn emwi ne Uhi nọ rẹn, ọ keghi da iran sẹrriọ wẹ iran na suẹn gha viẹ. Ẹre Nehimaia ne ne ọkhaemwisẹ, Ẹzra ne ohẹn kevbe ne ọ rẹn nene Uhi, kevbe avbe Livai ni gha rhan otọ nene Uhi ma emwa nii, keghi tama iran wẹẹ, “Ẹdẹnẹrẹ na, ẹdẹ nọhuanrẹn nọ ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua uwa rhunmwuda ọnii, wa ghẹ khiẹ ra ne uwa vbe gha viẹ." 
Nehemiah8:10 Banbanna nian, wa gha rrie owa ne uwa rri evbare esi, wa fian vbe evbare uwa ne iran ne ẹ i mwẹ, ne uwa vbe sa ne iran vbe ayọn uwa. Ẹdẹ nọhuanrẹn ọ re ẹrẹ khin ne Nọyaẹnmwa rhunmwuda ọnii, wa ghẹ khiẹ. Oghọghọ ne Nọyaẹnmwa, rhie ne uwa gha ya uwa wegbe.”" 
Nehemiah8:11 Avbe Livai keghi la uwu ẹbu iran, iran na gha bọ iran, iran na gha tama iran wẹ ne iran ghẹ khiẹ vbe ẹdẹ nọhuanrẹn vberriọ." 
Nehemiah8:12 Rhunmwuda ọnii, emwa ni hia ke gha rrie owa. Iran na ya re, iran na da vbe ẹko rhiẹnrhiẹnmwẹ, iran na ghae ne emwa ọvbehe vbe emwi ne iran mwẹ rhunmwuda, emwi ne a tie ma iran, la iran ehọ." 
Nehemiah8:13 Vbe ẹdẹ ne ọ lele ẹe, avbe ekaẹgbẹe dọmwadẹ ẹwae, deba avbe ohẹn keghi bu Ẹzra gha khian ne iran ya ruẹ vbene Uhi kha re." 
Nehemiah8:14 Iran keghi miẹn wẹ, Uhi ne Nọyaẹnmwa rhie la obọ e Mosis rre tae wẹ ne ivbi Izrẹl gha gba irhu dia vbe ẹghẹ Emwiukpo Irhu." 
Nehemiah8:15 Rhunmwuda ọnii, iran ke yi uhi na wẹ ne a ya tae ma emwa ni rre Jerusalẹm ke avbe okpẹvbo ke ore nekhua hia nekpa wẹẹ, “Wa gha rrie avbe oke ya giagia ewanmwẹ, ebe ẹgogo, orriema kevbe ebe ne a ya bọ owa, ne uwa do gbe irhu zẹ vbene a gbẹnnẹ ọẹn ye ebe Uhi.”" 
Nehemiah8:16 Rhunmwuda ọnii, avbe emwa ni keghi gele ya giagia ebe, iran na do gbe irhu yan owa iran kevbe ore iran, kevbe ore Ọgua Osa kevbe ughe ẹvbo vbe ọkpẹn Urho Amẹ kevbe Urho Ifreim." 
Nehemiah8:17 Iran hia fẹẹrẹ ni ke iwe rre keghi gbe irhu dia, okaro ne a he ya ruẹe ọ re ọ na khin ke ẹghẹ Jọsua ne ovbi e Nọn gha dee. Egbe keghi wa gha mu iran hia, iran na gha ghọghọ." 
Nehemiah8:18 Ke ikpẹdẹ ne okaro ọghe emwiukpo ni kpao ya sẹ ikpẹdẹ ne okiekie, iran kegha fian tie vbe ebe Uhi Osanobua ni ẹdẹgbegbe. Iran keghi ru emwiukpo nii la ikpẹdẹ ihinrọn, vbe ikpẹdẹ ne ogierẹnrẹn, iran keghi do ugie ne a ya mu ẹẹn ye otọ zẹ vbene Uhi khare." 
Nehemiah9:1 Vbe ikpẹdẹ ne ọ ya gba vbe enẹyan ugie vbe uki ọkpa nii, avbe ivbi Izrẹl keghi si egbe koko ne iran do ye aguẹ ya khiẹ ye orukhọ iran. Iran keghi wannegbe iran hin uwu ẹbu avbe ọrriọvbe rre nẹ, iran keghi rhuan ukpọn akhiẹ iran na zẹ ekẹn ye uhunmwu zẹ vbe ama akhiẹ. Iyeke ọnii, iran keghi kpaegbe mudia gha miẹn orukhọ ne iran kevbe avbe erha iran odede ru kue." 
Nehemiah9:2  
Nehemiah9:3 Vbe omwa ẹgogo eha, a keghi gha tie Uhi e Nọyaẹnmwa ne Osanobua iran ma iran, vbe ẹgogo eha ne ọ lele ẹe, iran kegha miẹn orukhọ iran kue, iran na gha ga e Nọyaẹnmwa ne Osanobua iran." 
Nehemiah9:4 Ekpatako ne a gbae yo ghe odukhunmwu kegha rrọ ne avbe Livai, avbe emwa na: E Jesua, e Bani, e Kadmiẹl, Siebanaia, Bunni, Siẹrebia, e Bani, kevbe Kienani, keghi mudia yan rẹn. Iran keghi tọn urhu mu ya na erhunmwu ghe e Nọyaẹnmwa ne Osanobua iran." 
Nehemiah9:5 Avbe Livai na — e Jesua, e Kadmiẹl, e Bani, e Hasiabneia, e Siẹrebia, e Hodaia, e Siebanaia kevbe Pẹtahia keghi datie emwa ne iran gha die ugamwẹ wẹẹ: “Wa kpaegbe, ne uwa rho e Nọyaẹnmwa ne Osanobua uwa, wa gie emwa hia rho eni ẹnrẹn ne ọ mwẹ uyi, a gha rhe miẹn wẹ urhomwẹ emwa nagbọn ne ọ sẹe i rrọọ.”" 
Nehemiah9:6 Ẹghẹ nii, emwa Izrẹl keghi na erhunmwu na: “Wẹ ne Osa ọkpa ọrọre Nọyaẹnmwa mwa: wẹ ọ re ọ yi aro iso kevbe avbe orhọnmwẹ ni rre aro iso. Wẹ ọ re ọ yi otọ kevbe okun, kevbe emwi hia ni rre uwu iran; wẹ ọ re ọ rhie arrọọ ne iran. Ẹtin ni rre ẹrinmwi vbẹrre ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne uẹn." 
Nehemiah9:7 Wẹ ne Nọyaẹnmwa Osanobua ọ re ọ zẹ Ebram u keghi rhie ẹre ke Ọọ ne Babilọn rre. U ke fi ẹre eni werriẹ ya khian Ebraham. 
Nehemiah9:8 U miẹn wẹ ọ zẹ obọ lele uẹ u yanrẹn ne u mu otọ emwa Kenan ne ẹẹn. Otọ emwa Hiti kevbe Amọri otọ emwa Pẹriz, Jebus, Gẹgas, ne ọ gha re Otọe ne ivbi uniẹn ọnrẹn gha yin. U ru ẹe vbene u tae rhunmwuda, ekhọe ruẹ maa." 
Nehemiah9:9 “U miẹn oya ne avbe erhamwa odede re vbe Igipt. U keghi họn vbe iran tu nọ iyobọ ọkpẹn Okun Iranmwiran. 
Nehemiah9:10 U winna ọyunnuan ne ọkpaodin yan ọba, iran ni rre asẹ kevbe emwa otọe ni. Rhunmwuda, u rẹn vbene iran zẹ emwa ruẹn kpokpo hẹ, u keghi gbe miẹn ọghọ; ne ọ ye lele uẹ khian ẹrẹna." 
Nehemiah9:11 U zẹ odẹ ye adesẹ okun ne emwa ruẹn. U na viọ iran la otọe ne ọ kae gha khian. Iran ni khulo iran khian ke wulo ye uwu amẹ, vbene okuta ye vbe okun ne Ọ gbinna." 
Nehemiah9:12 U ya okuku su iran vbe ẹghẹ avan, u keghi ya erhẹn rhukpa ne iran vbe ẹghẹ asọn." 
Nehemiah9:13 Vbe Oke Sainai, u ke ẹrinmwi tuorre u gu emwa ruẹn guan u keghi rhie uhi esi ne iran kevbe iruemwi ne ọ gbae. U keghi rhie Uhi ruẹ ne Mosis ne ọguọmwadia ruẹ, ne ọ viọ gie iran. Amẹ ke uwu okuta ladian vbe ohanmwẹ amẹ gbe iran." 
Nehemiah9:14 U ma iran ẹre ne iran gha ya Ẹdẹ ikẹtin ru emwi ni huanrẹn u na rhie uhi ruẹ la obọ Mosis ne ọguọmwadia ruẹ gie iran. 
Nehemiah9:15 “Ẹghẹ ne ohanmwẹ na gha gbe iran, u ke ẹrinmwi koko iran. U tue amẹ ke uwu okuta gie iran, vbe ovbamẹ gbe iran, u tama iran ne iran gha kha yan otọ nii, ne u yan yi wẹ u mu ne iran." 
Nehemiah9:16 Sokpan avbe erhamwa odede ke gha hio iran na vbe ze vbe udu, iran ke ghi he ne iran họn ẹmwẹ ne uẹn." 
Nehemiah9:17 Iran ma họn ẹmwẹ ne uẹn, iran mianmian emwi hia ne u ru iran mianmian iwinna ọyunnuan, ne u he winna hia. Vbe uwu itengbemu, iran zẹ olotu ọvbehe, ne ọ viọ iran dọlegbe gha rrie Igipt; sokpan, Osanobua ne ọ yabọ ọmwa ọ re uwu khin wẹ vuọn ne ẹsọhẹ kevbe ahoẹmwọmwa itohan ruẹn kpolo, u ma he iran ye otọ." 
Nehemiah9:18 Iran ma amazẹ ne ọ yevbe ẹkhuia ẹmila. Iran na wẹ ọnọna ọ re Osanobua, ne ọ viọ iran ke otọ Igipt ladian u miẹn vbene iran yagha uwẹ hẹ, Nọyaẹnmwa!" 
Nehemiah9:19 Sokpan, wẹ ma sẹ iran rae ye ato vbe evba rhunmwuda, itohan ruẹn kpọlọ u ma rhie okuku nii ra erhẹn nii hinrre, ne ọ gha ma iran odẹ vbe avan kevbe asọn." 
Nehemiah9:20 Vbe uwu umamwẹ ruẹn wẹ tama iran emwi ne iran gha ru. U ya e mana koko iran, u na vbe sa amẹ ne iran wọn." 
Nehemiah9:21 Ukpo iyeva vbe uwu ato, te u ye viọ emwi ne iran gualọ ne iran ukpọn iran ma yanghan, owẹ ma vbe hinmwian rhunmwuda obalọ." 
Nehemiah9:22 “U rhie ẹtin ne iran yan avbe otọ kevbe arriọba, avbe otọ ne iran gba mwa uwu iran khọn mu otọe e Hesbọn, ehe ne Saihọn na khaemwisẹ kevbe otọ Basian. Ehe ne Ọg na re ọba." 
Nehemiah9:23 U viọ emọ nibun ne iran zẹvbe orhọnmwẹ ni rre iso iran khọn avbe ẹvbo nii, iran na vbẹ yin ẹnrẹn ne u yanrẹn i ghẹ u gha mu ne erha iran odede." 
Nehemiah9:24 Iran khọn otọ e Kenan. Obọ ruẹ gba emwa ni rre evba u rhie ẹtin ne emwa ruẹn. Ne iran gha ru vbene ọ khọn iran, vbe egbe emwa kevbe avbe ọba ọghe Kenan." 
Nehemiah9:25 Emwa ruẹn khọn avbe ẹvbo ne a gbe ekẹn gaa, otọe esiesi kevbe, owa ni vuọn ne emwi ẹfe, avbe uhae ne a fian ye otọ nẹ. Avbe erhan oliv, erhan ni mọ ọmọ kevbe avbe ogba azara iran rri evbare nẹ ọ khọn iran, iran na gha ti ye egbe, iran ke ya emwi ne u viọ ne iran gha ku obọ ye uwa." 
Nehemiah9:26 “Sokpan, emwa ruẹn sọtẹ, iran ma họn ẹmwẹ ne uẹn iran keghi fi iyeke gbe Uhi ruẹ, iran gbele avbe akhasẹ ni bu iran ude ni tama iran ne iran dọlegbe bu ruẹ gha dee iran kegha yagha a yan egbe yan egbe." 
Nehemiah9:27 Wẹ keghi gie eghian khọn iran, Ne iran vbe gha kha yan iran Iran na gha kha yan iran. Ọlọghọmwa ghi rre, iran keghi da tie ruẹ ne iyobọ U keghi wanniẹn iran ẹmwẹ ke ẹrinmwi rre. Vbe itohan ruẹn nọkhua, u gie olotu bu iran yo Iran keghi wọlọ iran hin obọ eghian rre." 
Nehemiah9:28 Ọfumwegbe ghi vbe se obọ nẹ, iran kevbe dọlegbe rukhọ ghe ruẹ wẹ kevbe gie eghian dọlegbe khọn iran, sokpan, iran ghi fiwerriẹ, iran na vbe rinmwian ne u miẹn iran fan, u keghi họn vbe ẹrinmwi, yan egbe yan egbe u keghi ya itohan fannọ iran vbe irri." 
Nehemiah9:29 U yan ma iran, ne iran gha ya emwi ne u ma iran ẹre yin, sokpan vbe uwu uhiomwẹ iran fi iyeke gbe uhi ruẹ, a gha rhe miẹn wẹ a rhie Uhi ruẹ lẹre ọkpa ọre uhunmwu agbọn ne ọ maa ye uhunmwu ibiba, kevbe ni ze vbe udu, iran he ne iran ya ẹe ru emwi." 
Nehemiah9:30 Ke ukpo dinna ukpo, u keghi ye izin egbe gha ma iran emwi u ru ẹe ne avbe akhasẹ ruẹ guan, sokpan emwa ruẹn keghi yin ehọ u keghi rhunmwuda ọnii rhie ẹghẹ ne ẹvbo ọvbehe ya khọn iran." 
Nehemiah9:31 Sokpan, rhunmwuda ighẹ itohan ruẹn kpọlọ, u ma fi iyeke gbe ra ne u fuẹn iran an Osanobua ne ọ vuọn ne ẹsọhẹ ne ọ mwẹ itohan, ọre uwẹ khin." 
Nehemiah9:32 “Osanobua, Osanobua mwa, a miẹn vbe u kpọlọ hẹ! ugborrirri ne ọ mwẹ ẹtin eyan ne u yan rẹn hia, u keghi ya ẹkoata mu ẹẹn sẹ ke ẹghẹ ne avbe ọba Asiria ya gha zẹ ima owẹ gha dee uhin do sẹ wanwanna, a miẹn oya ne ima he re. Avbe ọba mwa, avbe ọkaolotu, avbe ohẹn mwa kevbe avbe akhasẹ avbe erha mwa odede, kevbe emwa ima hia, ehia rri oya. Yerre vbene ima he rri oya sẹhẹ!" 
Nehemiah9:33 Emwiesi ọ re u ru, ne u na rri ima oya wẹ wa gha mwẹ ekhọe esi, egbe ne ima ya ru orukhọ." 
Nehemiah9:34 Avbe erha mwa odede, avbe ọba mwa, ọkaolotu kevbe avbe ohẹn, ne ọ rhie Uhi ruẹ mwẹ i rrọ. Iran ma danmwehọ Uhi kevbe ibude ruẹ." 
Nehemiah9:35 Vbe ekpa afiangbe ruẹ, avbe ọba kegha kha yan emwa ruẹn. Vbe iran rre otọe ne ọ vbẹ aro, ne ọ maa emwiokọ, ne u mu ne iran, sokpan, iran ma fi iyeke gbe orukhọ ne iran do gha ga uwẹ." 
Nehemiah9:36 Banbanna nian, eviẹn ma ghi khin vbe otọe ne u mu ne ima otọe esiesi na, ne ọ rhie evbare ne ima." 
Nehemiah9:37 Emwi ne otọe mọ ladian, obọ avbe ọba ọ re ọ yo iran na uwẹ viọ yan ima rhunmwuda ne ima na rukhọ, iran ghi gha ru ima kevbe emwirri mwa, vbene ọ rhirhi a khọn iran. Uwu akhiẹ nọkhua ma ghi ye.”" 
Nehemiah9:38 Rhunmwuda avbe emwi na ni sunu hia, ma ne ivbi Izrẹl rhie obọ ye ebe nian vbe iro ne a zẹ gba, a keghi gbẹn ọẹn ye otọ, avbe ọkaolotu ima avbe Livai kevbe avbe ohẹn ima, keghi yi ẹre okhi." 
Nehemiah10:1 Ọmwa nokaro ne ọ rhie obọ ye ehe ni kegha re ne ọ khaemwisẹ ighẹ Nehimaia ne ovbi e Hakalaia, vbe iyeke ọnii, e Zedekaia keghi vbe rhie obọ yọ. Iran na vbe rhie obọ yọ:" 
Nehemiah10:2 Avbe ohẹn: E Seraia, Azaraia, e Jerimaia, e Pasiọ, Amaraia, e Malkija, e Hatus, e Siebanaia, e Maluk, e Harim, e Meremot, Obedaia, e Daniẹl, e Gineton, e Barọk, e Mẹsiulam, Abija, e Mijamin, e Maazaia, e Bilgai kevbe Siemaia." 
Nehemiah10:3 Avbe Livai: E Jesua ne ovbi Azanaia, e Binnui ne ovbi ẹwae Henadad, e Kadmiẹl, e Siebanaia, e Hodaia, e Kelita, e Pelaia, e Hanan, e Mika, e Rehọb, e Hasiabaia, e Zakọ, e Siẹrebia, e Siebanaia, e Hodaia, e Bani, kevbe Beninu." 
Nehemiah10:4 Ọkaolotu Emwa nii: E Parọs, e Pahat Moab, Ẹlam, e Zatu, e Bani, e Bunni, Azgad, e Bebai, Adonaija, e Bigvai, Adin, Atẹ, e Hẹzekaia, Azọ, e Hodaia, e Hasium, e Bezai, e Harif, Anatọt, e Nebai, e Magpaias, e Mẹsiulam, e Heze, e Mesiezabel, e Zadọk, e Jadua, e Pelatia, e Hanan, Anaia, e Hosea, e Hananaia, e Hasiub, e Halohes, e Pilha, e Siobek, e Rehum, e Hasiabna, e Maaseia, Ahaia, e Hanan, Anan, e Maluk, e Harim kevbe Baana." 
Nehemiah10:4 Ọkaolotu Emwa nii: E Parọs, e Pahat Moab, Ẹlam, e Zatu, e Bani, e Bunni, Azgad, e Bebai, Adonaija, e Bigvai, Adin, Atẹ, e Hẹzekaia, Azọ, e Hodaia, e Hasium, e Bezai, e Harif, Anatọt, e Nebai, e Magpaias, e Mẹsiulam, e Heze, e Mesiezabel, e Zadọk, e Jadua, e Pelatia, e Hanan, Anaia, e Hosea, e Hananaia, e Hasiub, e Halohes, e Pilha, e Siobek, e Rehum, e Hasiabna, e Maaseia, Ahaia, e Hanan, Anan, e Maluk, e Harim kevbe Baana." 
Nehemiah10:5 Ma ne ivbi Izrẹl, avbe ohẹn, avbe Livai, iran ni khẹ Ọgua Osa avbe ikpemaba Ọgua Osa, iran ni winna vbe Ọgua Osa, ke iran nekpa hia, ne a miẹn wẹ, ọ ru vbene Uhi Osanobua khare, ma na wannọ egbe ima hin ehe ne avbe erhunmwuyẹn ni rre otọ ima ye rre, ma, do deba avbe amwẹ ima, deba avbe ivbi ima hia, ni wan sẹ nẹ ne ọ gha na rẹn otọ ẹre." 
Nehemiah10:6 Ma deba avbe ọkaolotu ima vẹn ihẹn, ne a miẹn wẹ, a deghẹ ma rhie obọ gberra, emwi gha rruan ima, wẹ, ma gha ya Uhi Osanobua ru emwi, uhi ne ọ rhie ne Mosis ne ọguọmwadia ẹre rhie rre, wẹ ma gha ru zẹ vbene e Nọyaẹnmwa khare hia, wẹ ma gha rhie uhi ẹre mwẹ, ma ghi vbe gha ru vbene ọ ho." 
Nehemiah10:7 Ma i ra rhie okhuo vbe uwu avbe orhunmwuyẹn ni rre ehe ne ima ye. 
Nehemiah10:8 Avbe orhunmwuyẹn gha mu ọka ra emwi ọvbehe gie ima dẹ vbe ẹdẹ ikẹtin ra vbe ẹdẹ iruemwi ọvbehe ma i ra dẹ. Ukpo ne ọ ya gba vbe ihinrọn hia, ma i ra gbe ugbo vbe otọe na, ma ghi vbe ya osa ma emwa hia ni rri osa." 
Nehemiah10:9 Ukpukpo ma gha zẹ obọ ọkpa vbe a gha uwan ne kherhe ọghe esiliva ye ihẹ erẹnrẹn, ne a miẹn ya gha ha osa emwi ne a lo vbe Ọgua Osa." 
Nehemiah10:10 Ma gha viọ avbe emwi na rre ne a ya gha ru ugamwẹ vbe Ọgua Osa: ebrẹd itaemwi, ọka imuohan ẹdẹgbegbe, aranmwẹ ne a gha giẹn ya gha zọ ese ẹdẹgbegbe, emwi ne a ya zọ ese vbe Ẹdẹ ikẹtin, Emwiukpo Uki Ọgbọn, kevbe avbe emwiukpo ọvbehe, avbe emwi imuohan ni dekẹe, emwi izọ ese ne a ya khiẹn orukhọ ivbi Izrẹl kua kevbe avbe emwi ọvbehe hia ne a ghi gualọ vbe Ọgua Osa." 
Nehemiah10:11 Ma kevbe avbe ohẹn kevbe avbe Livai gha yan uta yọ ukpukpo ne a ya rẹn ẹwae ne ọ gha ho erhan ne a ya giẹn ese ne a zọ ghe Nọyaẹnmwa ne Osanobua mwa zẹ vbene Uhi khare. 
Nehemiah10:12 Ukpo ukpo, ma gha viọ avbe emwiokọ ne ima gha rhọ ya gha mu ohan vbe Ọgua Osa, kevbe avbe ọmọ erhan ne ọ ka gha vbọ vbe emwiokọ mwa." 
Nehemiah10:13 Emọ ikpia hia ne ima ka gha biẹlẹ, ma gha viọ iran bu ohẹn vbe Ọgua Osa ne a ya iran fi ohan ne Osanobua vbe evba zẹ vbene Uhi kha re. Erriọ ma gha vbe ye ọwẹe ne ẹmila mwa, ke ẹwe mwa kevbe ohuan mwa ka gha biẹlẹ fi ohan." 
Nehemiah10:14 Ma gha mu Igharhuarhua ne a ye amẹ gbe, ne ima ye ọka ne a ka gha fian vbe ugbo mwa rre gie avbe ohẹn, erriọ vbe nọ ne emwi imuohan nekpa, ayọn ofigbọn oliv kevbe avbe ọmọ erhan ne a rhọ re ughughan. Ma gha viọ a ghae ye ihẹ igbe ọghe emwiokọ mwa gie avbe Livai ne ọ koko aghaeyihigbe vbe agọ ne ima na gbe ugbo." 
Nehemiah10:15 Avbe Livai gha koko aghaeyihigbe vbe obọ emwa, avbe ohẹn ni re ivbi uniẹn Errọn ghi mudia ke iran, avbe Livai ghi viọ obọkpa vbe uwu igbe vbe aghaeyihigbe ne iran koko, ye aza vbe Ọgua Osa ne a miẹn gha lo vbe Ọgua Osa." 
Nehemiah10:16 Ivbi Izrẹl kevbe avbe Livai ghi viọ emwi ne emwa zẹe nii ighẹ ọka, ayọn, kevbe ofigbọn oliv gha rrie uwu aza ne a viọ avbe ọkpan ne a lo vbe Ọgua Osa yi, ehe ne iran vbe dia ighẹ avbe ohẹn ne iwinna sẹ ọre egbe vbe Ọgua Osa kevbe avbe iran ni khẹ Ọgua Osa kevbe avbe iran ni so ihuan vbe Ọgua Osa." 
Nehemiah11:1 Avbe ọkaolotu ni rrọ keghi yin e Jerusalẹm, avbe emwa ni dekẹe keghi yan uta ya zẹ ẹgbẹe ọkpa vbe uwu igbe ne ọ gha ya yin ẹvbo nọhuanrẹn ọghe Jerusalẹm vbene avbe nekpa na ya yin avbe okpẹvbo kevbe ore nekhua nekpa." 
Nehemiah11:2 Emwa ni keghi tian avbe emwa ọvbehe ni tobọ iran kha wẹ iran gha yin adesẹ ore Jerusalẹm. 
Nehemiah11:3 Vbe avbe okpẹvbo kevbe ore nekhua ọghe otọe Izrẹl ni dekẹe, avbe ohẹn avbe Livai, iran ni winna vbe Ọgua Osa, kevbe ivbi uniẹn eguọmwadia e Solomọn, iran ọ re ọ tobọ iran gha koko egbe iran vbe ẹvbo iran. Avbe ọkhaẹvbo ni rre otọe e Juda ni do yin e Jerusalẹm ọre ena khin:" 
Nehemiah11:4 Ivbi uniẹn ẹwae Juda: Ataia ne ovbi Uzaia, ne ọ vbe re eyẹ e Zẹkaraia. Usun avbe erha ẹe odede nekpa ọ re iran vbe ye ighẹ Amaraia, e Siefatia kevbe Mahalalẹ ni re ivbi uniẹn e Pẹrẹs ne ovbi e Juda." 
Nehemiah11:5 E Maaseia ne ovbi e Barọk ne ọ vbe re eyẹ e Kọlhozẹ. Usun avbe erha ẹe odede nekpa ọ re iran ye ighẹ Hazaia, Adaia, e Joiarib kevbe Zẹkaraia ni re ivbie uniẹn Siẹla ne ovbi e Juda." 
Nehemiah11:6 Iran ni yin e Jerusalẹm vbe ivbi uniẹn e Pẹrẹs kegha re erẹnrẹn yan iyeha yan arria eva (468). 
Nehemiah11:7 Ivbi uniẹn ẹwae Bẹnjamin: E Salu ne ovbi e Mẹsiulam, ne ọ vbe re eyẹ Joed. Usun avbe erha ẹe odede ọ re iran ye ighẹ Pedaia, e Kolaia, e Maaseia, Itiel kevbe Jesaia." 
Nehemiah11:8 E Gabai kevbe Salai, ni re etẹn ni sikẹ Salu ẹsẹse. Ivbi e Bẹnjamin ni ghi wa yin e Jerusalẹm hia kegha re erẹnrẹn yan ugie yan iyisẹn ihinrin (928)." 
Nehemiah11:9 E Joẹl ne ovbi Zikri ọ re ọ gha re ọkaolotu iran, e Juda ne ovbi e Hasẹnua kegha re azukpogieva vbe emwa ni rre asẹ vbe ẹvbo ni." 
Nehemiah11:10 E Jedaia ne ovbi e Joiarib kevbe Jakin. 
Nehemiah11:11 E Seraia ne ovbi e Hilkaia ne ọ vbe re eyẹ e Mẹsiulam. Usun avbe erha ẹe odede ọ re iran ye ighẹ Zadọk, e Meraiọt kevbe Ahitub ne ọ gha re Ogie Ohẹn." 
Nehemiah11:12 Ivbi ẹwae na ni wa gha ga vbe Ọgua Osa kegha re eva yan ugie yan arriaenẹ (822). Adaia ne ovbi e Jeroham ne ọ vbe re eyẹ Pelaia. Usun avbe erha ẹe odede ọ re iran ye ighẹ Amzi, e Zẹkaraia, e Pasiọ kevbe Malkija. Inu ivbi ẹwae na ni gha re ekaẹgbẹe kegha re eva yan iyeva yan uri (242)." 
Nehemiah11:13 Amasia ne ovbi Azarẹl kevbe eyẹ Azai. Usun avbe erha ẹe odede ọre iran ye ighẹ Mesilemọt kevbe Imẹ. 
Nehemiah11:14 Ivbi uniẹn ni wa gha re ivbiyokuo ni gbakhia kegha re erẹnrẹn yan iyehan (128). Ọkaolotu iran kegha re Zabdiẹl ne ọ vbe gha re ovbi ẹgbẹe ne ọ hin usi. 
Nehemiah11:15 Avbe Livai: E Siemaia ne ovbi e Hasiub ne ọ vbe re eyẹ Azrikam. Usun avbe erha ẹe odede ọ re iran ye ighẹ Hasiabaia kevbe Bunni. 
Nehemiah11:16 E Siabetai kevbe Jozabad, ni re Livai ni hin usi, ni vbe gha gbe aro ghe iwinna ne a winna hia ne ẹ i ghi re uwu Ọgua Osa." 
Nehemiah11:17 E Matanaia ne ovbi e Mika, ne ọ vbe re eyẹ e Zabdi ne ovbi uniẹn Asaf. Rẹn ọ re ọ viọ avbe ọsian Ọgua Osa mwẹ obọ ya so ihuan urhomwẹ. E Bakbukaia ne ọ gha yi e Matanaia obọ. Abda ne ovbi e Siamua, ne ọ vbe re eyẹ e Galal ne ovbi uniẹn e Jedutun." 
Nehemiah11:18 Avbe Livai hia ni wa yin ẹvbo nọhuanrẹn nii ighẹ Jerusalẹm kegha re eneyan iyenẹ yan uri (284). 
Nehemiah11:19 Iran ni khẹ Ọgua Osa: Akub, e Talmọn kevbe etẹn iran, ehia kegha re erẹnrẹn irrọvbe iyenẹ yan iyisẹn (172)." 
Nehemiah11:20 Avbe ivbi Izrẹl ni dekẹe kevbe avbe Livai, iran kegha rre avbe okpẹvbo kevbe ore nekhua ni rre Juda, iran na tobọ iran gha koko egbe iran." 
Nehemiah11:21 Iran ni winna vbe Ọgua Osa kegha rre asefẹn ne a tie ẹre Ofẹl vbe Jerusalẹm e Ziha kevbe Gispa ọre ọ gha viọ iran mwẹ obọ winna. 
Nehemiah11:22 Ọmwa ne ọ gbearoghe avbe Livai vbe iwinna, ne ọ gha rre Jerusalẹm vbọ kegha re Uzai ne ovbi e Bani, ne ọ vbe re eyẹ e Hasiabaia. Usun avbe erha ẹe odede ọ re iran ye ighẹ Matanaia kevbe Mika, ọ kevbe gha re ovbi ẹwae Asaf, ẹwae ne a mu ẹmwẹ emaba vbe ẹzi kẹn ne a kpe vbe ugamwẹ Ọgua Osa ye ọre obọ." 
Nehemiah11:23 Emwamwa ọghe ọba kegha rrọ vbene a gha ya gha ghae avbe ẹwae ni ye ẹdẹ ne ihuan ne a so sẹ iran egbe vbe ẹdẹ vbe ẹdẹ. 
Nehemiah11:24 E Pẹtahia ne ovbi e Mesiezabel ne ovbi ẹwae Zẹra kevbe ovbi uniẹn e Juda, ọ re ọ gha kha e ne unu Izrẹl vbe ẹguae Pẹsia." 
Nehemiah11:25 Nibun vbe uwu avbe emwa na keghi yin ẹvbo ni diake ugbo iran. Iran ni re ivbi uniẹn e Juda kegha rre kirriat Aba, e Dibọn kevbe Jekabzil kevbe avbe igue ni rre ọkpẹn avbe ore nekhua nii." 
Nehemiah11:26 Eso vbe gha rre Jesua, e Molada, e Bẹtpẹlẹt," 
Nehemiah11:27 kevbe Hazasual kevbe Biẹsiẹba, kevbe avbe igue ni lẹga ẹre." 
Nehemiah11:28 Iran kevbe gha rre Ziklag, Makona kevbe avbe igue ni lẹga iran." 
Nehemiah11:29 Iran kevbe gha rre Enrimọn, e Zora, e Jamut," 
Nehemiah11:30 e Zanoa, Adulam kevbe avbe igue ni lẹga avbe ẹvbo na. Iran kevbe gha rre Lakis kevbe avbe ugbo ni lẹga iran. Iran kevbe gha rre Azẹka kevbe avbe igue ni lẹga ẹre. Ọnii rhie ma wẹ emwa e Juda, otọ ne ọ rre ẹkpo Biẹsiẹba vbe odẹ ekẹn kevbe Iya e Hinọm vbe odẹ okuọ, ọ re iran yinrin." 
Nehemiah11:31 Ivbi uniẹn e Bẹnjamin keghi yin e Geba ne ọ rre odẹ Ahọ e Mikmas, Eai, e Bẹtẹl kevbe avbe igue ni sikẹ iran." 
Nehemiah11:32 Anatọt, e Nob, Ananaia." 
Nehemiah11:33 E Hazọ, e Rama, e Giteim," 
Nehemiah11:34 e Hadid, e Zẹboim, e Nebalat," 
Nehemiah11:35 e Lọd kevbe Ono, deba Iya avbe Owinna." 
Nehemiah11:36 Ivbi otu e Livai eso ni kagha rre otọ e Juda yi, a keghi wẹ ne iran ya yin otọe Bẹnjamin." 
Nehemiah12:1 Eni avbe ohẹn kevbe avbe Livai ni lele Zerubabẹl ne ovbi e Sieatiẹl kevbe Jọsua ne Ogie Ohẹn ke iwe rre ọre ena khin. 
Nehemiah12:2 Avbe Ohẹn: E Seraia, e Jerimaia, Ẹzra, Amaraia, e Malọk, e Hatus, e Siekanaia, e Rehum, e Meremot, Ido, e Ginetoi, Abija, e Mijamin, e Maadaia, e Bilga, e Siemaia, e Joiarib, kevbe Jedaia, Salu, Amok, Hilkaia kevbe Jedaia. Iran na, ọkaolotu iran gha khin vbe uwu ẹbu avbe ohẹn ne ihua iran vbe ẹghẹ ọghe Jọsua." 
Nehemiah12:3  
Nehemiah12:4  
Nehemiah12:5  
Nehemiah12:6  
Nehemiah12:7  
Nehemiah12:8 Avbe Livai: Iran na ọre a mu ẹmwẹ ihuan ekpọnmwẹ ne a so ye ọre obọ: E Jesua, e Binnui, e Kadmiẹl, e Siẹrebia, e Juda kevbe Matanaia." 
Nehemiah12:9 Iran ni mu otu ne a ya so ihuan ne a rra vbọ kegha re Bakbukaia, Uno kevbe avbe Livai ne ihua iran." 
Nehemiah12:10 E Jọsua ọ re ọ biẹ Joiakim, e Joia kim keghi biẹ Eliasib, Eliasib ọ re ọ biẹ Joiada." 
Nehemiah12:11 E Joiada keghi biẹ e Jonatan, e Jonatan ọ re ọ biẹ Jadua." 
Nehemiah12:12 Ẹghẹ ne Joiakim na gha re Ogie Ohẹn, avbe Ohẹn na ọ re ọ gha re ekaẹgbẹe uniẹn avbe ohẹn: e Meraia e Seraia e Hananaia e Jerimaia e Mẹsiulam Ẹzra e Jehohanan Amaraia e Jonatan e Maluki e Josẹf e Siebanaia Adna e Harim e Helkaia e Meraiọt e Zẹkaraia Ido e Mẹsiulam e Gineton e Zikri Abija … e Miniami e Piltai e Moadaia e Siamua e Bilga e Jehonatan e Siemaia e Matenai e Joiarib Uzi e Jedaia e Kalai e Salai Ebe Amok e Hasiabaia e Hilkaia e Netanẹl e Jedaia" 
Nehemiah12:13  
Nehemiah12:14  
Nehemiah12:15  
Nehemiah12:16  
Nehemiah12:17  
Nehemiah12:18  
Nehemiah12:19  
Nehemiah12:20  
Nehemiah12:21  
Nehemiah12:22 Vbe ẹghẹ avbe igie ohẹn na ighẹ Eliasib, e Joiada, e Jonatan kevbe Jadua, a keghi gbẹnnẹ eni avbe ekaẹgbẹe uniẹn avbe Livai kevbe ọghe uniẹn avbe ohẹn ye otọ. Ẹghẹ ne Dariọs na gha re ọgbaisi e Pẹsia, ọ re a ghi na gbẹnnẹ ọẹn fo." 
Nehemiah12:23 Sokpan, avbe ekaẹgbẹe uniẹn avbe Livai vbọ, ẹghẹ ọghe Jonatan ne eyẹ Eliasib ọ re a gbẹnnẹ ọẹn ye ebe ẹvbo sẹ." 
Nehemiah12:24 Avbe Hasiabaia, e Siẹrebia, e Jesua, e Binnui kevbe Kadmiẹl keghi mu olotu ya ghae avbe Livai ye ọka. Ọka eva vbọ ghi gba gha so ihuan ne a rra ya rho Osanobua, iran ghi vbe gha kpọnmwẹ ọẹn, zẹ vbene ọ mwamwa ẹn ye otọ ighẹ Devid ne ọba, ne ọmwa Osanobua." 
Nehemiah12:25 Vbe uwu iran ni khẹ Ọgua Osa, iran na vbọ kegha re ni khẹ aza ni rre onurho Ọgua Osa, e Matanaia, e Bakbukaia, Obedaia, e Mẹsiulam, e Talmọn kevbe Akub." 
Nehemiah12:26 Ẹghẹ ne iran na na gha rrọọ kegha re ẹghẹ ọghe Joiakim ne ovbi e Jọsua kevbe eyẹ ọghe Jehozadak, kevbe ẹghẹ ọghe Nehimaia ne ne ọ khaemwisẹ, kevbe ẹghẹ ọghe Ẹzra ne ohẹn ne ọ vbe gha re ọmwa ne ọ rẹn Uhi dinmwi." 
Nehemiah12:27 Ẹghẹ ne a na ye ekẹn ne a gbe lẹga Jerusalẹm fi ohan, a keghi ya viọ avbe Livai ke ehe ne iran a rhirhi a gha ye rre ne iran deba emwiukpo a ya fi ohan ni vbene iran gha na so ihuan ekpọnmwẹ deba isẹ kevbe akpata ne a kpee." 
Nehemiah12:28 Uniẹn avbe Livai ni so ihuan keghi ke ehe ne iran ye vbe ọkpẹn Jerusalẹm gha dee, kevbe avbe ẹvbo ni lẹga Nẹtofa," 
Nehemiah12:29 kevbe Betgigal, e Geba kevbe Azmavẹt." 
Nehemiah12:30 Avbe ohẹn kevbe avbe Livai keghi ya egbe iran ye ulamwẹ ihọnmwegbe, kevbe ne emwa ni, avbe onurho kevbe ekẹn ẹvbo ni." 
Nehemiah12:31 I keghi si avbe ọkaolotu e Juda koko vbe uhunmwu ekẹn nii, I na ghae emwa nii ye otu nekhua eva ne iran gbe ukpukpẹ lẹga ẹvbo nii, ne iran gha kpọnmwẹ Osa. Otu ne okaro keghi gbe ẹe la obọ erhọmwa vbe uhunmwu ekẹn ni ghe odẹ Urho Iku." 
Nehemiah12:32 E Hosiaia keghi lele iran ni so ihuan odieke vbene obọkpa vbe a gha wa avbe ọkaolotu Juda ye iheva na lele ẹe. 
Nehemiah12:33 Avbe ohẹn ni gha kpe okpe keghi lele iran iyeke Azaraia, Ẹzra, e Mẹsiulam, e Juda e Bẹnjamin, e Siemaia kevbe Jerimaia. Ọmwa ne ọ ghi lele iran ni kegha re Zẹkaraia ne ovbi e Jonatan kevbe eyẹ Siemaia. (Usun avbe erha ẹe odede ọ re iran vbe ye ighẹ Matanaia, e Mikaia kevbe Zakọ ne uniẹn Asaf.)" 
Nehemiah12:34  
Nehemiah12:35  
Nehemiah12:36 Emwa ẹwae ẹre ọvbehe kevbe lele ẹe, avbe Siemaia, Azarẹl, e Milali, e Gilalai, e Maai, e Netanẹl, e Juda kevbe Hanani iran na hia keghi viọ emwi ne a kpee mwẹ obọ, egbe ne Devid ne ọba ne ọmwa Osanobua ghaa kpee. Ẹzra ne ọ rẹn ebe dinmwi ọ re ọ viọ iran na mwẹ obọ gha khian." 
Nehemiah12:37 Iran ghi sẹ Urho Uhunmwu ẹzẹ, iran keghi hin ikpawẹ ne ọ rrie Ẹvbo e Devid, iran keghi gberra ẹguae Devid, iran na dọlegbe do hin ekẹn nii vbe Urho Amẹ vbe odẹ ahọ ẹvbo nii." 
Nehemiah12:38 Otu nọkpa ne ọ vbe kpọnmwẹ keghi laghe obọ iyọmwa lele uhunmwu ekẹn nii, mẹ keghi lele obọkpa vbe uwu iran na gha khian. Ma keghi si ukpukpẹ gberra Owa Ọkhẹ Ne gelete ọghe Aroewu kevbe ya sẹ Ekẹn Negbadaa." 
Nehemiah12:39 Ma keghi ke evba ya la Urho Ifreim gberra, Urho e Jesiana, Urho Ehẹn, Owa Ọkhẹ Ne gelete ọghe Hananẹl, kevbe Owa Ọkhẹ Ne gelete ọghe iran ne Iyisẹn ya sẹ Urho Ohuan. Ma keghi do mu ẹẹn ye otọ vbe ọkpẹn Urho Ọgua Osa." 
Nehemiah12:40 Erriọ ọ re otu eva na ni rhie ekpọnmwẹ ne Osanobua na do sẹ ehe ne Ọgua Osa ye. Vbe ọ ghi vbe lahin avbe ọkaolotu ni deba mwẹ rre," 
Nehemiah12:41 avbe ohẹn na kevbe gha rre nene usun, iran na gha kpe okpe: Eliaikim, e Maaseia, e Miniami, e Mikaia, Ẹliọnai, e Zẹkaraia kevbe Hananaia." 
Nehemiah12:42 Avbe emwa ni ghi vbe lele iran kegha re Maaseia, e Siemaia, Eliaza, Uzi, e Jehohanan, e Malkija, Ẹlam kevbe Ezẹ. Iran ni so ihuan, ne ọ viọ mwẹ obọ ighẹ Jezrahaia, keghi wa kie urhu hia ya gha so ihuan." 
Nehemiah12:43 Emwi ni bun ọre a ya zẹ ese ẹdẹ ne ẹdẹrriọ, ẹko kegha sẹ emwa hia ọyẹnmwẹ, rhunmwuda, Osanobua ọ re ọ rhie ọyẹnmwẹ ne iran. Avbe ikhuo kevbe ibiẹka keghi vbe deba emwiukpo na, a keghi gha họn urhu uwemwẹ iran ya sẹ arria ọvbehe." 
Nehemiah12:44 Vbe ẹghẹ nii, a keghi do viọ emwa yọ ne iran gha gbe aro ghe avbe aza ne a viọ emwi ne emwa viọ rrie Ọgua Osa yi, usun avbe aghaeyihigbe kevbe ọka ne a ka fian kevbe ọmọ erhan ne ọ ka vbọ ukpo ukpo. Iwinna iran na vbe nọ ne iran gha miẹn avbe ẹvbo ni sikẹ ugbo nii emwi ne iran viọ gie avbe ohẹn kevbe avbe Livai zẹ vbene Uhi khare. Emwa e Juda keghi gha ta ẹmwẹ avbe ohẹn kevbe Livai ne ọ maa." 
Nehemiah12:45 Rhunmwuda ne iran na ru ulamwẹ ihọnmwegbe kevbe avbe itaemwi ọvbehe hia zẹ vbene Osanobua khare. Avbe ikpemaba Ọgua Osa kevbe abodẹ Ọgua Osa keghi vbe winna iwinna iran zẹ vbene Devid kevbe Solomọn ne ovbi ẹre mwamwa ẹẹn. 
Nehemiah12:46 Ke ẹghẹ e Devid ne ọba kevbe Asaf ne ọkpezikẹn gha dee, avbe ọsian ọ re ọ ghi karo vbe ihuan urhomwẹ ne a so ghe Osanobua." 
Nehemiah12:47 Vbe ẹghẹ e Zerubabẹl kevbe ẹghẹ Nehimaia, te ivbi Izrẹl hia gha zọhẹ ẹdẹgbegbe ne a miẹn ya gha gaga avbe ọsian kevbe abodẹ Ọgua Osa. Avbe emwa ni ghi gha zẹ ọhẹ iruemwi gie avbe Livai, avbe Livai ghi vbe viọ inu ne a mwamwa ẹn yi gie avbe ohẹn." 
Nehemiah13:1 Ugbẹn vbe iran ghi tie Uhi e Mosis ladian ye emwa nii ehọ, iran keghi sẹ ehe ne a gbẹnnẹ ọẹn yi wẹ ne a ghẹ gie ivbi e Amọn kevbe ivbi e Moab deba emwa Osanobua." 
Nehemiah13:2 Emwi ne ọ sii ọna ọrọre wẹ ivbi Amọn kevbe ivbi e Moab ma rhie evbare ne ivbi Izrẹl, iran ma vbe sa amẹ ne iran wọn vbe ẹghẹ ne iran na gha ke otọe Igipt dee. Sokpan, iran keghi rhie igho ne Balam ne ọ do fi ivbi Izrẹl unu, sokpan Osanobua mwa keghi fi ihẹn ni werriẹ khian erhunmwu." 
Nehemiah13:3 Ugbẹn vbe ivbi Izrẹl ghi họn vbe a tie uhi na, iran keghi wannọ avbe erriọvbe hia hin uwu ẹbu iran rre." 
Nehemiah13:4 Ẹghẹ ne ọ taẹn ọ re ohẹn Eliasib ne ọ gbe aro ghe aza Ọgua Osa, kevbe Tobaia gba ya gha ru ọse." 
Nehemiah13:5 Ọ keghi kue ne Tobaia gha rre ugha nọkhua ne a wẹ ne a viọ avbe ọka imuohan kevbe eturari yi deba avbe emadogua ne a lo vbe Ọgua Osa. Emwi ihaoko ne a viọ gie avbe ohẹn kevbe a ghae ye ihigbe ọghe ọka, ayọn, ofigbọn oliv ne a viọ ne avbe Livai, avbe ikpemaba Ọgua Osa kevbe avbe abodẹ Ọgua Osa." 
Nehemiah13:6 Ẹghẹ ne emwi na ya sunu, mẹ i rre Jerusalẹm rhunmwuda, vbe ukpo ne ọ huẹre eva yan ọgban ne Atakzaziz ya gha re ọba e Babilọn, mẹ werriegbe gha khian ya na iyẹn ma rẹn. Ọ ghi kpee fua kherhe," 
Nehemiah13:7 ọ keghi kue yọ mẹ, I na dọlegbe gha die Jerusalẹm. I ghi sẹ evba udu mwẹ keghi mu waa vbe I miẹn wẹ Eliasib gie Tobaia gha rre ughugha ọkpa vbe Ọgua Osa." 
Nehemiah13:8 Ohu mu mwẹ ẹsẹse, I keghi filo ẹre emwi hia ladian vba ighẹ Tobaia." 
Nehemiah13:9 I na wẹ ne iran ya họnmwẹ avbe ughugha nii, kevbe wẹ ne a viọ emadogua Ọgua Osa, avbe ọka imuohan, kevbe eturari dọlegbe ye evba." 
Nehemiah13:10 I keghi vbe họn wẹ avbe ikpemaba Ọgua Osa kevbe avbe Livai kpao vbe Ọgua Osa rre gha rrie ugbo iran rhunmwuda avbe emwa ni ma ghi viọ emwi ne ọ gha sẹ iran gha re rre. 
Nehemiah13:11 I keghi gu iran ni rre asẹ gui ne iran na gie emwa fi iyeke gbe ẹmwẹ Ọgua Osa vberriọ. I keghi ya viọ avbe ikpemaba kevbe Livai werriegbe gha die Ọgua Osa, I na wẹ ne iran dọlegbe suẹn iwinna." 
Nehemiah13:12 Ẹghẹ nii, avbe ivbi Izrẹl keghi dọlegbe suẹn gha viọ aghaeyihigbe ọghẹ ọka, ayọn, kevbe ofigbọn oliv rrie aza Ọgua Osa." 
Nehemiah13:13 I keghi viọ avbe emwa na yọ ne iran gha gbe aro ghe avbe aza: e Sielemia ne ohẹn, e Zadọk ne ọ rẹn Uhi dinmwi kevbe Pedaia ne Livai, e Hanan ne ovbi e Zakọ ne ọ vbe re eyẹ e Matanaia, ne ọ gha ru iyohọ ne iran. I rẹnrẹn wẹ I gha sẹtin muẹtinyan avbe emwa na wẹ iran gha ye ekhọe ẹmwata ghae emwi ne a hẹ rre gba ihua iran ne iran gba winna obọ." 
Nehemiah13:14 Osanobua mwẹ, ghẹ mianmian emwi ne I ru ne Ọgua Osa ruẹ na. Kevbe ugamwẹ ọnrẹn." 
Nehemiah13:15 Vbe ẹghẹ nii, I keghi miẹn emwa Juda vbe iran minọ alimo vbe Ẹdẹ Ikẹtin. Eso ọvbehe kegha kun ihẹ ọka, ayọn alimo, ọmọ ohọ kevbe ọvbehe yan ekẹtẹkẹtẹ iran ne iran viọ rrie Jerusalẹm. I keghi ya obọ sekhae ne iran wẹ ne iran ghẹ khiẹn emwi vbe Ẹdẹ Ikẹtin." 
Nehemiah13:16 Emwa eso ni ke Taia rre kegha rre Jerusalẹm. Iran viọ ehẹn kevbe emwi atẹ ọvbehe ni bun rre, ne iran do khiẹn ne emwa ima vbe Ẹdẹ Ikẹtin." 
Nehemiah13:17 I keghi gu avbe ọkaolotu e Ju gui, I tama iran wẹẹ, wa ghe emwi dan ne uwa ru, wa gha ru Ẹdẹ Ikẹtin awua." 
Nehemiah13:18 Ọna ọ sii ẹe ne Osanobua na rri avbe erha uwa odede oya, ne ọ na si ọfuan ye ẹre ẹvbo. Sẹ evba, te uwa ye ru yan, ne uwa si ohu Osanobua yan Izrẹl uhunmwu vbe ekpa ne uwa na ru Ẹdẹ Ikẹtin awua." 
Nehemiah13:19 Rhunmwuda ọnii, ọ re I na yi iyi wẹ ne a gha khui urho ne a la la ore ẹvbo vbe omuhẹn Ẹdẹ ikẹtin hia, vbe ebi a wa da suẹn gha ro, kevbe wẹ ne a ghẹ dọlegbe kie ẹre ọvbehe ọ te ya sẹ ẹghẹ ne Ẹdẹ Ikẹtin ya gberra. I keghi viọ eso vbe uwu emwa mwẹ wẹ ne iran ghẹ gia viọ emwi la ore ẹvbo vbe Ẹdẹ Ikẹtin." 
Nehemiah13:20 Uhukpa ra igbaeva, avbe ekpatẹ ni khiẹn emwi atẹ ughughan keghi vbiẹ ọkpẹn ekẹn ne a gbe lẹga ẹvbo vbe ẹdẹ e Fraide." 
Nehemiah13:21 I keghi ye obọ sekhae ne iran wẹẹ, “Wa ghẹ zẹdẹ mudia ye evba gha khẹ ne ẹdẹ gbe wa gha ye danmwẹ emwi na, I gha ye obọ ne ọ tọn mu uwa.” Ke ẹdẹ ne ẹdẹrriọ kpao, iran ma ghi rre vbe Ẹdẹ Ikẹtin." 
Nehemiah13:22 I keghi tama avbe Livai wẹ ne iran họnmwẹ egbe ne iran ya gha khẹ Urho, ne iran miẹn wẹ a ma ru Ẹdẹ Ikẹtin awua. Osanobua vbe ye mwẹ rre vbe ọnọna, ne u vbe fan mwẹ ye otọ rhunmwuda ahọ ẹmwẹ ọmwa ruẹn." 
Nehemiah13:23 Ẹghẹ nii, I kevbe do miẹn wẹ ikpia ni bun vbe uwu avbe Ju viọ ikhuo vbe ivbi Asdọd, Amọn kevbe Moab." 
Nehemiah13:24 Obọkpa vbe a gha wa ivbi iran ye ihẹ eva kegha zẹ ẹvbo Asdọd ra ẹvbo ọvbehe eso, iran i guara zẹ ẹvbo ima." 
Nehemiah13:25 I keghi gu avbe ikpia nii gui, I na rhovbiẹ iran an, I keghi gbele iran, I na silo iran eto vbọlọ kua. I na ya iran vẹn ihẹn vbe eni Osanobua wẹ, ọ re iran nọ ra ivbi iran nọ ne ọ gha dọlegbe rhie ikhuo ẹvbo ọvbehe vbe uwu iran ẹ i ghi rrọọ." 
Nehemiah13:26 I keghi tama iran wẹẹ, “Ikhuo ẹvbo ọvbehe ọ re ọ si e Solomọn la orukhọ na ru. Ghe okpia na ne ọ te kpọlọ sẹ avbe ọba ẹvbo ọvbehe hia fẹẹrẹ. Osanobua ho ẹmwẹ ọnrẹn ọ kevbe ya ẹe rrioba yan ivbi Izrẹl, sẹ evba ọ keghi ye de ye orukhọ na." 
Nehemiah13:27 Te ima ghẹ ghi ye egbe ba uwa ra, ne ima ru emwi ne Osanobua mwẹ wẹ ne ima ghẹ ru vbe ekpa ne a gha na gha viọ ikhuo ẹvbo ọvbehe rọnmwẹ.”" 
Nehemiah13:28 Ovbi e Eliasib ne Ogie Ohẹn ọre Joiada gha khin. Sokpan, ọkpa vbe ivbi e Joiada keghi rhie ovbi e Sanbọlat ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Bẹt Horọn rọnmwẹ. I keghi rhunmwuda ọnii wẹ ne Joiada kpao vbe Jerusalẹm." 
Nehemiah13:29 Osanobua, ye rre vbene emwa na ru ẹre awua hẹ ighẹ ukpo avbe ohẹn kevbe ile ne u gu avbe ohẹn kevbe Livai ta." 
Nehemiah13:30 I keghi họnmwẹ awua emwi erriọvbe hin emwa nii hia egbe rre. I keghi do ru emwamwa ne avbe ohẹn kevbe avbe Livai vbene edọmwadẹ ọghọe gha na gha rẹn iwinna ne ọ khẹ ke ẹe hẹ. 
Nehemiah13:31 I keghi mwamwa ẹn wẹ ne iran gha ho erhan ne a ya giẹn emwi izọ ese rre vbe ẹghẹ, kevbe wẹ ne emwi ni gha viọ emwi imuohan ọghe ọka ne a ka fian kevbe ọmọ erhan ne ọ ka vbọ rre. Ye ena hia rre Osanobua, ne u san mwẹ ẹse ẹre." 
Esther1:1 Ẹkete Ọba ẹre, ne ọ tota yi vbe Susa ne igiogbẹ otọe ẹvbo Pẹsia ọ re Kzakzis ne ọba kegha khaemwisẹ yan agbọn ẹvbo ihinrọn yan iyehan (127), ke India ne gban an gha dee do sẹ e Sudan." 
Esther1:2  
Esther1:3 Ọ ghi rre ukpo eha ne ọ rriọba, ọ keghi do le evbare tie avbe iran ni rre asẹ kevbe eghaẹvbo ẹre hia sẹ owa. Ivbiyokuo e Pẹsia kevbe Midia keghi vbe gha rre evba, erriọ vbe nọ ne iran ni khaemwisẹ kevbe avbe egbesẹmwegie ni rre otọe nii hia." 
Esther1:4 Uki ehan gbalaka ọ re ọ wa ya gha viọ ẹfe ni rre ẹguae ma emwa deba oyọnyọn kevbe uyi ẹkpẹn ọnrẹn. 
Esther1:5 Vbe iyeke ọnii, ọba keghi le evbare tie ikpia hia ni rre ore Susa ne igiogbẹ sẹ owa, kevbe iran ni fe kevbe avbe ivbiogue. Uzọla hoho ọ re ọ wa ya vbe otọ. Uwu ogba ne a na rhie ẹhoho vbe ẹguae ẹre iran na ru ẹe." 
Esther1:6 Ukpọn ne a ya oru nọfua kevbe ne raghoragho do ọ re a tan lele ogba nii ya te ẹre, a keghi ya okun eto ovbiohuẹ ododo de ẹre ye oroka esiliva mu orre ne a ya okuta ikpẹrọnmwọ ru. A keghi viọ aga nekhua ne a ya esiliva kevbe igoru ru lele ore ẹguae. Emwi ne a ya maa otọ ore nii kegha re ikpokuta ẹrọnmwọ nọfua, ekhae ne ọ baa ne a kpe, ogiete ikpẹrọnmwọ ne ọ fi wainwain kevbe emwi ne ọ ye vbe odan ne raghoragho." 
Esther1:7 Ukpu igoru ọ re a ya gha sa ayọn ne emwa, a i vbe miẹn eva ne ọ re aro ọkpa vbọ, ọba keghi vbe gie ayọn ne ọba da kpọ kua." 
Esther1:8 Ayọn i vbe mwẹ wẹ ọ fo. Ọba wa tama ivbiodibo ẹguae wẹ ne a gie dọmwadẹ ọghọe da ẹko te vuọn ẹẹn. 
Esther1:9 Vbe uwu ẹghẹ na, e Vasti ne Oloi kevbe gha le evbare ne avbe ikhuo vbe ẹrriẹ." 
Esther1:10 Ọ ghi sẹ ikpẹdẹ ne ogihinrọn ne iran kegha rri evbare na, ọba kegha da ayọn, ẹko hia na gha sẹ ọre ọyẹnmwẹ, ọ keghi tie avbe ọghẹrriẹnoguan ihinrọn ni wa re odibo irẹn tobọ ẹre, iran na ọ re Mehuman, e Bizta, e Habona, e Bigta, Abagta, e Zeta kevbe Kakas." 
Esther1:11 Ọ keghi tama iran wẹ ne iran rhie Vasti ne Oloi gha dee ke ẹe kevbe ẹrhu ẹde vbe uhunmwu ẹnrẹn. Oloi na kegha re okhuo ne ọ mose, ọba keghi te ho ne ọ ya ose ẹre hio ma avbe emwa ni rre asẹ kevbe avbe emwa ne ọ tie se owa hia." 
Esther1:12 Sokpan, avbe odibo ghi ya tama e Vasti ne Oloi vbene ọba khare, ọ na wẹ rẹn i dee. Emwi na keghi mu ọba ohu ẹsẹse." 
Esther1:13 Zẹ vbene ọba ru ẹe, emwi ne ọ ghi dekan ẹmwẹ uhi kevbe emwi uhẹn nẹ, te ọ nọ iran ni rẹn emwi dinmwi ẹsẹse vbene iran roro ẹe yi, rhunmwuda ọnii, ọ keghi gie ne a tie iguọbaziro ẹre, emwa ni gha rẹn vbene a gha ru emwi na hẹ." 
Esther1:14 Iran ne ọ mobọ tie ye egbe iro vberriọ kegha re Kasiena, e Sieta, Admata, e Tasis, e Meres, e Masena, kevbe Memukan — iran ihinrọn ni rre asẹ vbe Pẹsia kevbe Midia emwa ni rre ukpo ni yosẹ vbe otọe arriọba nii." 
Esther1:15 Ọ keghi tama emwa na wẹẹ, “Mẹ ne Kzakzis ne Ọba, keghi gie avbe eguọmwadia mwẹ gie Vasti ne Oloi, ọ keghi fieghe uhunmwu ye ẹmwẹ nii, vbe uhi kha wẹ ne a ru ẹre re?”" 
Esther1:16 Ẹre Memukan na tama ọba kevbe ekhaẹmwẹ ọnrẹn wẹẹ, “Ẹ i re ọba ọkpa ọre Vasti ne Oloi yaghae na, sokpan kevbe avbe ekhaẹmwẹ ọnrẹn kevbe ikpia hia ni rre otọe arriọba na." 
Esther1:17 Okhuoikokhuo vbe otọe arriọba na, ne ọ ghi họn emwi ne Oloi ru na nia, ẹ i ghi ghe ọdọ ẹre sẹ ọmwa. Iran ghi gha tae wẹẹ, ‘Kzakzis ne Ọba gie ne a tie Vasti ne Oloi, ọ ma yo.’" 
Esther1:18 Avbe amwẹ ekhaẹmwẹ ọba ni rre Pẹsia kevbe Midia gha miẹn emwi yae gha kpe ọdafẹn iran ofi banbanna. A i ghi miẹn okhuo ne ọ ghi ra gha ya ọghọ ne ọdọ ẹre ọvbehe, avbe ọdọ ghi do gha mu ohu amwẹ iran." 
Esther1:19 A deghẹ ọ yẹ ruẹ vbenian Umogun, ye asẹ ọghe ọba tae ladian wẹ ne Vasti ghẹ ghi ye aro kan ruẹn aro ọvbehe. U ghi rhie ukpo ẹre zevbe Oloi ne okhuo ọvbehe ne ọ maa sẹ ọre." 
Esther1:20 A gha na iyẹn ẹmwẹ ne u tae na ma emwa hia vbe otọe arriọba nọkhua na, dọmwadẹ okhuo ghi gha rhie ọghọ ne ọ kere ne ọdọ ẹre, ọre ọdafẹn nọ ra ovbiogue.”" 
Esther1:21 Ẹmwẹ na keghi wa yẹ ọba kevbe ekhaẹmwẹ ọnrẹn, ọ keghi ru vbene Memukan zẹ iro ẹre." 
Esther1:22 Ọ keghi gie uhunmwu vbe ẹvbo ne iran zẹ kevbe vbene iran ya gbẹn emwi, gha rrie dọmwadẹ ehe ne a ghae otọe arriọba nii yi wẹ dọmwadẹ ọdọ ọ re ọ gha re ọdafẹn ne ọ yan owa ẹre, ẹmwẹ ne ọ tae ọ re ọ gha vbe gha re ọfo ye ẹmwẹ hia." 
Esther2:1 Vbe iyeke emwi na, uhin, vbe ohu ọba ye dọyọ nẹ, ọ keghi ye gha mu emwi ne Vasti ru ro kevbe ẹmwẹ ne irẹn ya gie emwa hia uhunmwu vbe ekpa ẹre." 
Esther2:2 Eso vbe uwu iran ni gue ẹe ziro, ni vbe sikẹ ọre vbọ keghi tama rẹn wẹẹ, “U ghi gbe aro kotọ ẹsẹse gualọ avbe uvbi eso ni mose?" 
Esther2:3 U sẹtin gie avbe ekhaẹmwẹ ruẹn ni rre otọe ẹvbo na hia ne iran viọ avbe ibiẹka ikhuo ni mose hia gha die ẹrriẹ vbe Susa ne igiogbẹ otọe na? U ghi viọ iran gie Hagai ne ọghẹrriẹnoguan ne ọ gbe aro ghe avbe ikhuo ne uẹn ne ọ gha gbe aro ghe iran, ne ọ vbe gha mu iran egbe ose." 
Esther2:4 Ẹghẹ nii, u ghi rhie ọmọ okhuo ne ọ yẹ ruẹ sẹ vbe ehia ya ru oloi ye ihe Vasti.” Ọba keghi miẹn wẹ ude esi ọ re ọna khin, ọ na rhie owẹ lele ẹe." 
Esther2:5 Okpia ọkpa ne Ju kegha rre Susa, a keghi tie eni ẹnrẹn Modekai, ovbie e Jea, ovbi ẹwae e Bẹnjamin ọ re nọ vbe uniẹn ọghe Kis kevbe Simẹi." 
Esther2:6 Ẹghẹ ne Nebukiadneza ne ọba e Babilọn na mu e Jehoiakin ne ọba e Juda hin e Jerusalẹm rre gha rrie iwe, ọ na vbe viọ avbe oghunmwu eso lele ẹẹ, uwu iran na ọ re Modekai gha ye." 
Esther2:7 Ọ keghi mwẹ ovbi ọtiọnrẹn ọkpa, ọmọ okhuo nọ, a kegha tie ẹre Ẹsta, sokpan eni ne a tie ẹre re vbe Hibru kegha re Hadasa, rẹn kegha re ọmọ okhuo ne ọ mose, ọ wa zọ ẹsẹse. Evbibiẹ ọe ghi wulo nẹ, e Modekai keghi ya ẹe ye ọmọ, ọ na koko ẹẹ wan zẹ vbe ovbi ẹre." 
Esther2:8 Ẹghẹ ne ọba na gie uhunmwu nii, a keghi gha viọ ibiẹka ikhuo nibun rrie Susa, Ẹsta kegha re ọkpa vbe uwu iran. A keghi vbe rhie irẹn ye ẹguae ne Hegai ne ọ gbearoghe ẹrriẹ vbe gha gbearoghe ẹre." 
Esther2:9 E Hegai keghi wa ho ẹmwẹ Ẹsta, ẹmwẹ ọnrẹn keghi la ẹre ekhọe. Ẹgiẹgiẹ na, ọ na wa suẹn gha ma ẹre egbe ose, vbe ekpa ne ọ na yo obọ lọ ẹre egbe ọ ghi vbe gha rhie evbare kpataki ne ẹẹn. Ọ keghi rhie ehe ne ọ maa sẹ vbe ẹguae nii ne ẹẹn, ọ na vbe viọ ibiẹka ikhuo ihinrọn ni rre ẹguae ne ẹẹn wẹ ne iran gha ru emwi ne ẹẹn." 
Esther2:10 Zẹ vbene Modekai tama rẹn zẹẹ, Ẹsta ma gie emwa rẹn wẹ e Ju ọ re irẹn khin." 
Esther2:11 Ẹdẹgbegbe ọre Modekai yo ya gha gbe ọrrẹrrẹ yo gbe ọrrẹrrẹ rre vbe odaro ẹguae ne ọ miẹn ehe na gha rẹn vbene ọ ye ẹe hẹ kevbe emwi ne ọ ghi ra sunu vbe egbe ẹre. 
Esther2:12 Egbe ose ne a ma iran re na, ukpo ọ re ọ ya ẹe vbe otọ — a ghi ya ori e maia lọ ẹre egbe la uki ehan, a ghi vbe ya ori ọghe basan lọ ẹre la uki ehan. Vbe iyeke ọna, a ghi gha viọ iran gie ọba Kzakzis ọsegbe ọsegbe." 
Esther2:13 Ọvbokhan okhuo nii gha ke ẹrriẹ rrie ẹguae ọ sẹtin hẹ emwi ne ọ ye ọre ye egbe. 
Esther2:14 Ọ ghi gha khian, vbe ota, ẹdẹ gha ghi gbe a ghi rhie ẹre gha rrie ẹrriẹ ọvbehe, a ghi rhie ẹre ne Siasgaz ne ọghẹrriẹnoguan ne ọ gbearoghe avbe egbakhian ọba. Ẹ i ghi dọlegbe yo ehe ne ọba ye ọvbehe, sokpan a ma wẹ te ọba ho ẹmwẹ ọnrẹn ọ na so eni ẹnrẹn ya nọ ẹmwẹ ọnrẹn." 
Esther2:15 Ọ keghi do sẹ egbe Ẹsta ne ọ gha rrie ehe ne ọba ye. Ẹsta ne ovbi Abihẹl, kevbe ọtẹn e Modekai ne ọ ghi mu ẹẹn biẹ, zẹ vbe ovbi ẹre ne okhuo, Ẹsta ne a miẹn wẹ ọmwa ne ọ rhirhi miẹn ọẹn hia ọre ọ ho ẹmwẹ ọnrẹn. Ọ ghi sẹ egbe ẹre, ọ keghi mu egbe zẹ vbene Hegai ne ọghẹrriẹnoguan, ne ukọ ne ẹrriẹ tama rẹn." 
Esther2:16 Erriọ a miẹn ọẹn wẹ vbe ukpo ne ogihinrọn ne Kzakzis rriọba, vbe uki ne ogigbe ne a tie ẹre Tẹbẹt, a keghi rhie Ẹsta bu ọba Kzakzis vbe ẹguae ọba." 
Esther2:17 Ọba keghi ho ẹmwẹ ọnrẹn sẹ ibiẹka ikhuo nekpa. Ẹmwẹ ọnrẹn keghi la ẹre ekhọe sẹ hia. Ọ keghi mu ẹde ọba rhu ẹre uhunmwu, ọ keghi ya ẹe ma Oloi ye ihe Vasti." 
Esther2:18 Ẹre ọba na le evbare nọkhua tie emwa sẹ owa ya mu ọghọ ye Ẹsta egbe, ọ keghi tie ekhaẹmwẹ kevbe eghaẹvbo ẹre hia. Ọ keghi rhie ẹghẹ ne emwa ya hẹwẹ vbe iwinna la otọe arriọba nii hia fẹẹrẹ. Ọ keghi ghae emwi ya gie emwa hia zẹ vbene ọ kere ne ọba." 
Esther2:19 Vbe uwu ẹghẹ na, ọba keghi rhie Modekai ye ukpo eghaẹvbo." 
Esther2:20 Ẹsta tobọ ẹre ma he ye gie ọmwarhọkpa rẹn wẹ e Ju ọ re irẹn khin. e Modekai tama rẹn wẹ ne ọ ghẹ tama ọmwa rhọkpa. Ọ keghi ye vbe họn ẹmwẹ ne ẹẹn vbe ọnọna zẹ vbene ọ ka họn ẹmwẹ nẹẹn yi vbe ẹghẹ ne ọ na re ọvbokhan okhuo ne ọ gue ẹe. 
Esther2:21 Ẹghẹ ne Modekai na gha rre ukpo asẹ vbe ẹguae, e Bigtana kevbe Tẹrẹs, eva vbe uwu avbe ọghẹrriẹnoguan ni khẹ onurho ne a la la ughugha ọba, keghi gha kakabọ khọ ẹko Ọba Kzakzis, iran na khuan khẹ ọre ne iran gbe ẹe rua." 
Esther2:22 E Modekai keghi họn ẹmwẹ na, ọ na tama Ẹsta ne Oloi, ọnii na vbe tama ọba wẹ ghe emwi ne Modekai ta ladian." 
Esther2:23 A keghi gie emwa ni iran gualọ otọ ẹmwẹ na, a keghi miẹn wẹẹ, ẹmwata ọ re wa nọ. A keghi rhunmwuda ọnii silo emwa na rrọọ. Ẹre ọba na wẹ ne a gbẹn emwi na ye otọ vbe ebe isiemwiẹro ọghe otọe arriọba nii." 
Esther3:1 Ọ ghi kpee fua kherhe, e Kzakzis ne ọba keghi rhie okpia ọkpa ne a tie ẹre Haman ye ukpo iyasẹ. E Haman na kegha re ovbi e Hamedata ne ovbi uniẹn Agag." 
Esther3:2 Ọba keghi tama avbe irriegie ẹre hia wẹ ne iran gha diguẹ vbokho uhunmwu rriotọ ya gha rhie ọghọ ne ẹẹn. Iran hia keghi gele gha ru vberriọ sokpan e Modekai ne ọ khare wẹ rẹn i ru ẹe. 
Esther3:3 Avbe irriegie nekpa ni rre oga ọba keghi gha nọ rẹn otọ emwi ne ọ ọ sii ẹe ne ọ ma na họn ẹmwẹ ọba. 
Esther3:4 Iran keghi kpikpi ẹe ẹdẹgbegbe wẹ ne ọ ru vberriọ, sokpan, ọ ma zẹ ye iran ẹre, ọ wẹẹ, “E Ju ọre imẹ khin, I i sẹtin ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne Haman.” Iran keghi ya ta ẹmwẹ na ma e Haman, iran na gha ghe a deghẹ ẹ i miẹn emwi ru e Modekai re yọ." 
Esther3:5 E Haman ghi miẹn wẹ e Modekai ma mu egbe ne ọ gha ya diguẹ vbokho uhunmwu rriotọ ne irẹn, okuosu keghi rre ọe." 
Esther3:6 Ọ ghi họn wẹ e Ju nọ, ọ na kha wẹ ẹ i re Modekai ọkpa rẹn gha rri ọre oya, ọ na ya mwamwa ẹn wẹ ne irẹn gbele ivbi e Ju hia ni rre otọe Arriọba e Pẹsia." 
Esther3:7 Ọ ghi rre ukpo nogiweva ne Kzakzis rriọba, vbe uki ne okaro ne a tie ẹre Nisan, e Haman na wẹ ne a yan uta (e Purim ọ re iran tie nene emwi) ya gualọ, ẹghẹ ne ọ kei yi ne irẹn gha ya mu emwamwa dan irẹn sẹ. Iran keghi do bu ẹre ye ikpẹdẹ ne ogiwera vbe uki ne ogiweva ne a tie ẹre Ada." 
Esther3:8 E Haman keghi bu ọba ya tama rẹn wẹẹ, “Ivbi ẹvbo eso rre otọe ruẹ na, iran tagha gba otọe na hia, a i vbe miẹn iyaẹvbo ne a i na miẹn iran, ilele ẹvbo iran ma zẹdẹ gu ọghe ẹvbo ọvbehe rhọkpa ro vbe otọe na. Ye vbe sẹ ọnii, iran i ye uhi ẹvbo na ru emwi, rhunmwuda ọnii, ẹ i re emwi ne ọ gha fu egbe a deghẹ a sẹ iran rae." 
Esther3:9 A deghẹ ọ yẹ ruẹ Umogun, wa tae wẹ, ne a gbele iran an. U gha tae vberriọ, mẹ yan rẹn nian wẹ I gha mu etọni esiliva ekesọgban irrọvbe arria eva (375) ye otọ vbe aza ẹguae ne a ya gha winna iwinna otọe arriọba na.”" 
Esther3:10 Ọba keghi yuo oroka ne irẹn rhie ye obọ, ne a ya yi ama ye ẹmwẹ ne ọ tae, ne a miẹn ehe na tie ẹre ẹmwata, ọ na rhie ne eghian avbe Ju ighẹ Haman ne ovbi e Hamedata ne uniẹn Agag." 
Esther3:11 Ọba keghi tama rẹn wẹẹ, “Ke emwa nii, kevbe igho ne iran mwẹ, ya gha rae, emwi ne ọ ghi khọn ruẹn, ru iran ẹre.”" 
Esther3:12 Ọ ghi sẹ ikpẹdẹ ne ogiwera ọghe uki ne okaro, e Haman keghi tie avbe ọgbenbe ọba, ọ na gha guan ne iran wa gha gbẹn ọẹn vbene irẹn ya tae nii, ẹmwẹ ne ọba tae, ne a gha vbe zedu ẹre ye ẹvbo ne a zẹ ke odẹ ne a ya gbẹnnẹ emwi ni rre otọe arriọba nii hia ne a viọ gie avbe irriegie ni khaemwisẹ, kevbe ewọe ọba hia. Eni e Kzakzis ọ re a ya ta ẹmwẹ na, a na ya oroka ẹre yi ama asẹ yọ." 
Esther3:13 Iran keghi viọ ne emwa ni rhulẹ, ne iran viọ ẹre gba iyaẹvbo ni rre otọe arriọba nii hia. Emwi ne a gbẹn yọ ọrọre wẹ, a rhie ẹdẹ ọkpa ye otọ, ọnii nọ wẹ ikpẹdẹ ne ogiwera ọghe Ada, a ghi gbele avbe Ju hia kevbe ọmaẹn kevbe ẹghele, ikpia kevbe ikhuo, a wẹ ne a gbele iran an, vbe ne a i na vbe tohan ọmwa, wa ghi vbe viọ emwi iran hia." 
Esther3:14 Emwi ne a wẹ ne a ya wewe na, a ghi gie emwa hia họn ẹn vbe avbe iyaẹvbo hia, ne emwa hia miẹn ehe na mu egbe ye otọ vbe ọ gha sẹ ẹdẹ ne ẹdẹrriọ." 
Esther3:15 Zẹ vbene ọba khare, ọ keghi ya ẹmwẹ na wewe vbe Susa ne igiogbẹ ẹvbo ni, iran ni rhulẹ keghi rhie iyẹn ni gha rrie dọmwadẹ iyaẹvbo. Ọba kevbe Haman keghi tota, iran na gha da ayọn, vbene adesẹ ore ẹvbo ni na khian ne a fian otighi fi." 
Esther4:1 E Modekai ghi họn avbe emwi na hia ni sunu, ọ keghi sọ ukpọn ye egbe ẹre ẹkun, ọ keghi viọ ukpọn akhiẹ yọ, ọ keghi zẹ emuẹn yan uhunmwu, ọ keghi khian la ẹvbo nii lẹga vbene ọ na wa kpe orhu eve orriara." 
Esther4:2 Rhinrin ọ te do sẹ urho ẹguae. Ọ ma la owa rhunmwuda, a i kue ne ọmwa ne ọ yọ ukpọn akhiẹ la uwu ẹre." 
Esther4:3 Ehe ne otọe ni lae ehe ne ọ rhanmwẹ, ehe ne a ghi na wewe ẹmwẹ na, eve orriara kegha rrọọ vbe uwu ẹbu avbe Ju. Iran kegha yo aguẹ, iran na gha viẹ, iran na gha go, ni bun vbe uwu iran kegha viọ ukpọn akhiẹ ye egbe, iran na lovbiẹ ye uwu emuẹn." 
Esther4:4 Ugbẹn vbe eguọmwadia ikhuo ni gue Ẹsta kevbe avbe ọghẹrriẹnoguan ghi tama rẹn emwi ne Modekai ru, orhiọn rẹn ma ghi sotọ. Ọ keghi viọ ukpọn eso gie Modekai ne ọ ya bannọ ukpọn akhiẹ kua, sokpan, ọ ma viọ." 
Esther4:5 Ọ keghi tie Hatak, ọkpa vbe uwu ọghẹrriẹnoguan ne ọba viọ nẹẹn zẹ vbe eguọmwadia, ọ na gie ẹe bu e Modekai ne ọ ya nọ rẹn emwi ne iran ru, kevbe emwi ne ọ sii ẹe." 
Esther4:6 E Hatak bu e Modekai gha rrie iro ẹvbo ni, vbe onurho ẹguae." 
Esther4:7 E Modekai keghi talọ emwi ne ọ sunu vbe egbe irẹn ma rẹn kevbe inu igho ne Haman khare ighẹ rẹn gha mu ye aza ẹguae, a deghẹ a gbele avbe Ju hia a." 
Esther4:8 Ọ keghi rhie ọkpa ne Hatak vbe ebe ne a gbennẹ mu ladian vbe Susa wẹ ne wa fuẹn avbe Ju hia a. E Modekai na tama rẹn wẹ ne ọ rhie ebe ni ne Ẹsta, ne ọ vbe rhan otọ vbene emwi hia ye hẹ ma rẹn, ne ọ tama rẹn wẹ ne ọ bu ọba gha khian, ne ọ ya rinmwian wẹ ne ọ tohan emwa rẹn." 
Esther4:9 E Hatak keghi wa ru emwi na vberriọ. 
Esther4:10 Ẹsta kevbe gie ẹre uhunmwu ne ọ khama e Modekai wẹẹ," 
Esther4:11 “A deghẹ ọmwaikọmwa la odẹ ugha vbe ẹguae, ọ na ya miẹn ọba vbe ne a ma na gie na a tie ẹre, te a gbe ọmwa nii uan, ọ re okpia na nọ ra okhuo nọ. Uhi ne ọ rrọọ ọ re ọnii khin, emwa hia wa rẹn ọna ke egbe avbe iguọbaziro kpao ya sẹ egbe avbe emwa ni rre iyaẹvbo hia. Odẹ ọkpa ne a na sẹtin lẹ uhi na fe ọrọre wẹ, a deghẹ ọba ghi niẹn ọkpọ igoru ẹre da ọmwa nii, a i ghi gbe ẹe rua sokpan uki hoho ọ re ọ ghi ye na ne ọba ghi gie na a tie mwẹ sẹ.”" 
Esther4:12 E Modekai ghi họn uhunmwu ne Ẹsta gie gie ẹe," 
Esther4:13 ọ gie ne a tama rẹn wẹẹ, “Ghẹ gha ro ighẹ emwi rhọkpa i ra ru uwẹ vbe emwi ne ọ rruan avbe Ju na rhunmwuda ighẹ u rre uwu ẹguae." 
Esther4:14 U gha hunwan vbe ẹghẹ ne ọ ye vbenian na, iyobọ gha ke ẹrinmwi bu avbe Ju rre, iran ghi miẹn uhunmwu, sokpan wẹ gha wu, deba ẹre ẹgbẹe erha a ghi gbe ero, sokpan, u rẹnrẹn wẹ ẹ i gie a rẹn ọ gha kẹe egbe ẹghẹ vbenian ọ re ọ zẹe ne a na ya ma Oloi!”" 
Esther4:15 Ẹsta keghi rhie ewanniẹn na gie Modekai wẹẹ," 
Esther4:16 “Ye si avbe Ju ni rre Susa hia koko, wa yo aguẹ ne uwa gha na erhunmwu mẹ. Wa ghẹ re wa ghẹ da la avan eha kevbe asọn eha. Me kevbe ibiẹka ikhuo ni re eguọmwadia mwẹ, gha vbe ru vberriọ. Vbe iyekọni, I gha bu ọba gha khian, a gha rhe miẹn wẹ uhi ma kha vberriọ. A deghẹ te I gha ghi ye uhunmwu khiẹ ọre rhunmwuda ne I na ru vberriọ, a gunmwẹ ye uhunmwu khiẹ ọre.”" 
Esther4:17 Ẹre Modekai ghi na kpao ọ na ya ru emwi hia ne Ẹsta tama rẹn wẹ ne ọ ru. 
Esther5:1 Ọ ghi rre ikpẹdẹ eha ne Ẹsta ghi suẹn gha yo aguẹ, ọ keghi hẹ ukpọn ọba ẹre ye egbe, ọna gha khian ya mudia ye ikun ne ọ ke ẹguae, ọ na mu aro da ugha ne ẹkete ye. Ọba kegha rre uwu owa, ọ tota ye ẹkete, ọna mu aro da onurho." 
Esther5:2 Ugbẹn vbe ọba ghi bẹghe oloi ighẹ Ẹsta, vbe ọ mudia ye ore, ọ keghi miẹn aro ne ọ maa vbe obọ ọre, ọba keghi nọ rẹn wẹẹ," 
Esther5:3 vbọ khin yi Oloi Ẹsta? Tama mwẹ emwi ne u ho, ọ gha sẹ uẹ obọ, ọ gha khọn rẹn ne ọ gha re ne a wa otọe arriọba mwẹ ye eva nọ." 
Esther5:4 Ẹsta keghi wanniẹn wẹẹ, “Adeghẹ ọ yẹ ruẹ Umogun, I ho ne uwẹ vbe Haman gha die owa mwẹ ota na rhunmwuda I le evbare khẹ ruẹ.”" 
Esther5:5 Ọba keghi gie ne a tama e Haman wẹ ne ọ gha dee ẹgiẹgiẹ ne iran mu otuẹ gie Ẹsta. Ẹre ọba kevbe Haman na gba gha rrie ehe ne Ẹsta na le evbare ye otọ. 
Esther5:6 Ehe ne iran ghi na da ayọn nii, Ọba keghi nọ Ẹsta wẹẹ, “Tama mwẹ emwi ne u ho, ọ gha sẹ uẹ obọ, I gha rhie emwi ne u nọrẹn ne uẹn, ọ gha rhe gha re ya sẹ obọkpa vbe arriọba mwẹ nọ.”" 
Esther5:7 Ẹsta keghi wanniẹn wẹẹ," 
Esther5:8 “A deghẹ u gele wẹ u gha ye itohan rhie emwi ne I nọ rẹn mẹ, Umogun I gha wẹ ne uwẹ vbe Haman mu otuẹ gunmwẹ akhuẹ ne I vbe le evbare ọvbehe khẹ uwa. Ẹghẹ nii ọ re I gha na tama ruẹn emwi ne I ho.”" 
Esther5:9 Ugbẹn vbe Haman ghi ke isi evbare ladian, ẹko hia kegha sẹ ọre ọyẹnmwẹ, egbe na gha mu ẹẹn. Sokpan, ọ keghi do miẹn Modekai vbe onurho ẹguae, ugbẹn vbe Modekai ma guakpao ra ne ọ vbe rhie ọghọ nẹẹn hiehiere vbe odẹikodẹ, ohu e Haman keghi hin ukhunmwu ghe ẹre." 
Esther5:10 Sokpan, ọ keghi zin egbe, ọ na gha rrie owa, ọ keghi tie avbe esiọre hia gha die owa ẹre, ọ na wẹ ne Zeres ne amwẹ ọnrẹn vbe deba iran." 
Esther5:11 Ọ keghi gha rhuọ ma iran vbene irẹn fe hẹ, inu emọ ikpia ne irẹn mwẹ vbene ọba vbe rhie irẹn ye ukpo nọkhua hẹ kevbe vbene irẹn mwẹ uyi sẹ emwa ọvbehe hia ni rre ukpo asẹ vbe oga ọba hẹ." 
Esther5:12 E Haman keghi rhie te ẹe wẹẹ, “Ne ọ ghi wa sẹ vbe ena hia, ọmwa ọvbehe ne Ẹsta ne Oloi le evbare tie sẹ owa ẹ i rrọọ gberra ọba kevbe imẹ. Ọ wẹ ne ima vbe dọlegbe gha dee akhuẹ." 
Esther5:13 Sokpan, ena hia i re emwi rhọkpa vbe aro mwẹ vbe I gha ye bẹghe Modekai ne Ju vbe ọ gha tota ye onurho ẹguae.”" 
Esther5:14 Ẹkpo nii, ọ re amwẹ ọnrẹn kevbe avbe esiọre na gue ẹe zẹ iro wẹẹ, “Wẹ ghi gba erhan ne a ya si emwa rrọọ ne uyomwẹ ọnrẹn re ibata isẹn irrọ vbe iyenẹ? Owiẹ nakhuẹ, u sẹtin tama ọba wẹ ne ọ si e Modekai rrọ yọ. Ẹghẹ nii, u sẹtin ye ọyẹnmwẹ gha rrie ehe ne uwa ra na rri evbare.” E Haman na wẹ iro esiesi ọna wa khin, ọ keghi gele ya gba erhan ne a si ọmwa rrọ yi nii." 
Esther6:1 Vbe asọn ne a kha na, ọba ma miẹn ovbe, ọ na wẹ ne a mu ebe ne a gbẹnnẹ emwi ni sunu vbe otọe arriọba yi rre ne a do gha tie ẹre ma iran." 
Esther6:2 Ehe ne iran tie vbọ, usun ẹmwẹ ni rrọọ kegha re vbene Modekai ya rẹn ekhuan ne iran khuan khẹ ọba ne iran gbe ẹe rua hẹ, ekhuan ne Bigtana kevbe Tẹrẹs avbe eghẹrriẹnoguan eva ni khẹ onurho ọba khuan khẹ ọre." 
Esther6:3 Ọba keghi nọ wẹẹ, “De emwi ne ima he ru ya mu uyi yọ ọre egbe ne asan ẹre ẹse ye emwi na ighẹ Modekai.” Avbe eguọmwadia ẹre keghi wanniẹn wẹẹ, “A ma ru emwi rhọkpa ne ẹẹn.”" 
Esther6:4 Ọba keghi nọ wẹẹ, “Irriegie mwẹ rhọkpa rre ẹguae ra?” Vbe ẹghẹ ne a kha na te Haman he wa da la ẹguae ne ọ do khama ọba wẹ ne a si Modekai rrọ ye ehe ne a si emwa rrọ yi ne irẹn ru ye otọ." 
Esther6:5 Eguọmwadia ni keghi tama ọba wẹẹ, “E Haman rre emwa na, ọ ho ne ọ miẹn ọẹn.” Ọba keghi kha wẹẹ, “Wa tama rẹn ne ọ la owa.”" 
Esther6:6 Ẹre Haman na la owa. Ọba keghi tama rẹn wẹẹ, “Ọmwa ọkpa rrọ ne i ho ne I i mu uyi ye ọre egbe. Vbe I a gha ru ne ọmwa na?” E Haman keghi rorọe vbe ekhọe ẹre wẹẹ, “De ọmwa ne ọba ho ne ọ mu uyi ye ọre egbe na yi? Mẹ wa nọ.”" 
Esther6:7 Rẹn keghi rhunmwuda ọnii wanniẹn ọba ẹmwẹ wẹẹ, “Wẹ ne iran viọ ukpọn ọba rre ukpọn ne uwẹ tobọ ruẹ hẹ ye egbe. U ghi mu emwi itegbe ọghe ẹrọnmwọ ne ọba lo ye ẹsin uwẹ tobọ ruẹ uhunmwu." 
Esther6:8  
Esther6:9 U ghi wẹ ne ọkpa vbe uwu iran ne ukpo ẹre yo sẹẹ vbe ekhaẹmwẹ ruẹn ya mu ọmwa na egbe, ne a ya ẹsin na mu ẹẹn ya lẹga vbe ore ẹvbo. Ọkhaẹmwẹ ni ghi tae vbe iran a gha khian wẹ, ‘Wa ghe vbene ọba san ọmwa ne ọ ho ne ọ mu uyi ye ọre egbe ẹse hẹ!’ ”" 
Esther6:10 Ẹre ọba ghi na tama e Haman wẹẹ, “Zẹgiẹ ya viọ nene ukpọn kevbe ẹsin ne u ya mu uyi ye Modekai ne Ju egbe. Wa ru avbe emwi ne u tae nii hia ne ẹẹn. U gha miẹn ọẹn vbe ọ tota ye onurho ẹguae.”" 
Esther6:11 Ẹre Haman na ya viọ ẹwu kevbe nene ẹsin. Ọ keghi hẹ ẹwu ni ye Modekai egbe. E Modekai keghi hin nene ẹsin, ẹre Haman na rhie ẹre la ore ẹvbo nii, ọna gha tama emwa nii vbe ehe ne ọ na rhie ẹre khian nii wẹẹ, “Wa ghe vbene ọba san ọmwa ne ọ ho ne ọ mu uyi re ọre egbe ẹse hẹ.”" 
Esther6:12 E Modekai keghi werriegbe gha rrie onurho ẹguae, vbene Haman na zẹgiẹ gha rrie owa. Ekhue keghi mu ẹẹn sẹrriọ wẹ te ọ ghi viọ obọ gue aro." 
Esther6:13 Ọ keghi na iyẹn emwi ne ọ sunu vbe egbe irẹn ma amwẹ ọnrẹn kevbe avbe esiọre. Okhuo nii kevbe avbe esiọre ni wan ni keghi tama rẹn wẹẹ, “U hẹko laghe iyeke ne Modekai khian nẹ. E Ju rẹn khin, obọ ruẹ i sẹtin ke ukhunmwu ne ẹẹn. Vbene a i na gba awẹawẹ, ọ gha ma ruẹn.”" 
Esther6:14 Te iran he ye guan vbe avbe ọghẹrriẹnoguan ni rre ẹguae do zẹgiẹgiẹ rhie Haman kpao gha rrie ehe ne Ẹsta na le evbare khẹ iran. 
Esther7:1 Ẹre Ọba kevbe Haman na gba gha khian ne iran ya gu Ẹsta ne Oloi rri evbare ukpogieva. 
Esther7:2 Ehe ne iran na da ayọn ni ọba keghi nọ rẹn ukpogieva wẹẹ, “Ẹsta ne Oloi, de emwi ne u ho? Tama mwẹ, ọ gha sẹ uẹ obọ, I gha sẹtin ghae otọe arriọba mwẹ mu obọkpa vbọ ne uẹn.”" 
Esther7:3 Ẹsta ne Oloi keghi wanniẹn wẹẹ, “A deghẹ ọ yẹ ruẹ Umogun ne u ru mẹ vbene I nọ rẹn, emwi ne I ho ọrọre wẹ ne a gie imẹ kevbe emwa mwẹ di agbọn ya." 
Esther7:4 Ke imẹ kevbe emwa mwẹ, a khiẹnnẹ ima nẹ wẹ ne a gbele ima an. Akpawẹ te a khiẹnnẹ ima kua kevbe a ya gha re eviẹn emwa ọvbehe, I ghẹ zẹdẹ kpokpo uẹ, I gha hẹko hunwan, sokpan, te a ghi ra fuẹn ima an na, ne ima wa wu gbe ẹro.”" 
Esther7:5 Ẹre Kzakzis ne ọba na nọ Ẹsta wẹẹ, “De ọmwa ne ọ ra din ru egbe emwi vberriọ yi? Nene ọmwa vbo yi?”" 
Esther7:6 Ẹsta keghi wanniẹn wẹẹ, “Oghian ima ne ọ zẹ ima kpokpo ọrọre ọmwa dan na ighẹ Haman.” E Haman keghi ye ohan nọkhua bolo aro a gha ghe ọha kevbe Oloi." 
Esther7:7 Ọba keghi ye ohu nọkhua gua kpao, ọ keghi ladian vbe uwu owa, ọ na gha rrie ogba ne a na rhie ẹhoho vbe uwu ẹguae. E Haman bẹghe ẹre nẹ wẹ ọba gha rri irẹn oya ye emwi na, rẹn keghi rhunmwuda ọnii mudia ne ọ rinmwian Ẹsta ne Oloi wẹ ne a ghẹ gbe irẹn ruan." 
Esther7:8 Rẹn ghi wa deguo ye aga nọkhua ne Ẹsta tota yi ne ọ rinmwian ẹn wẹ ne ọ tohan irẹn. Ọba na wa dọlegbe ke uwu ogba la owa, Ọba ghi wa bẹghe ẹre vberriọ ọ keghi datu wẹẹ, “Te oko na ra wa vbe sirra mwẹ gha mu Oloi yagha vbe ehe ne imẹ ye vbe ẹguae mwẹ ra?” Ọba ma he ta ẹmwẹ na fo vbe avbe ọghẹrriẹnoguan mu emwi gue Haman uhunmwu." 
Esther7:9 Ọkpa ne a tie ẹre Habona vbe uwu iran keghi kha wẹẹ, “E Haman ru emwi na sẹrriọ wẹ, ọ ru erhan ne a si ọmwa rrọ yi ye owa ẹre, wẹ ne irẹn si e Modekai ni ne ọ miẹn uwẹ ne Umogun fan, rrọ yọ? Ibata ekigbesiyenẹ ọre wa nọ vbe uyomwẹ.”" 
Esther7:10 Ọba keghi kha wẹẹ, “Wa si e Haman rrọ yọ!” x e Haman rrọ ye erhan ne ọ yo ne a si emwa rrọ yi ne ọ te gba ye otọ khẹ Modekai. Ẹre ohu ọba ghi na rriotọ." 
Esther8:1 Vbe ẹdẹ ne ẹdẹrriọ zẹẹ, ọba na wẹ rẹn ya emwi ne Haman ne eghian avbe Ju mwẹ hia ne Ẹsta ne Oloi. Ẹsta keghi tama ọha wẹ ọtẹn irẹn ọre Modekai khin, ke ẹghẹ ni kpao, a keghi kue ne Modekai do gha sẹ ehe ne ọba ye." 
Esther8:2 Ọba keghi yuo oroka ne ama asẹ ọre ye hin obọ rre (ọ miẹn e Haman ẹre nẹ) ọ na rhie ne Modekai. Ẹsta na wẹ ne Modekai gha gbe aro ghe emwi ne Haman mwẹ. 
Esther8:3 Ẹsta keghi dọlegbe gu ọba guan. Ọ degbe otọ vbe akharha ẹre, ọ na gha viẹ. Ọ rinmwian ẹn wẹ ne ọ gualọ odẹ la da obọ iro dan ọghe Haman ne ovbie Agag zẹẹ ghe avbe Ju." 
Esther8:4 Ọba keghi ne isẹn ọkpọ igoru ọghe ọba da ẹre, rẹn keghi kpaegbe, ọ na kha wẹẹ," 
Esther8:5 “Adeghẹ ọ yẹ ruẹ Umogun, a deghẹ u gele mu ẹmwẹ mwẹ ro, a deghẹ ọ vbe kei vbe aro ruẹ, lahọ, tae ne a ya ẹe wewe ẹe la ehe hia wẹ ne a ghẹ ghi mu ẹmwẹ dan ne Haman tae sẹ, ẹmwẹ dan ne ovbi e Hamedata ne ovbi Agag tae wẹ ne a fuẹn avbe Ju ni rre otọe arriọba na hia a." 
Esther8:6 Vbia ra ru hẹ, a deghẹ emwi dan na sunu vbe egbe emwa mwẹ, a na vbe gbele avbe etẹn mwẹ.”" 
Esther8:7 E Kzakzis ne ọba keghi tama Ẹsta ne Oloi kevbe Modekai ne Ju wẹẹ, “Ghe, I si e Haman rrọ nẹ rhunmwuda iro dan ne ọ zẹe ghe avbe Ju, I kevbe viọ emwi ẹnrẹn hia ne Ẹsta," 
Esther8:8 sokpan, ẹmwẹ ne a ya eni ọba wewe ladian nẹ, a na vbe mu ama asẹ ọghe ọba gbe ẹe nẹ, ẹ i gie a fiwerriẹ. Sokpan, u sẹtin ya eni mwẹ gbẹn emwi ne ọ khọn ruẹn gie avbe Ju ne u vbe mu ama ọghe ọba gbẹe.”" 
Esther8:9 Ikpẹdẹ eha yan ugie vbe uki ne ogieha ne a tie ẹre Sivan, ọre emwi na na sunu. Modekai keghi tie avbe ọgbenbe ọba, ọ na talọ ẹmwẹ ne iran gha gbẹnnẹ ye ebe gie avbe Ju ma iran gha gbẹnnẹ ye otọ, kevbe gie avbe ni khaemwisẹ, avbe eghaẹvbo, kevbe iran ne ẹwae ọba ni rre iyaẹvbo ihinrọn yan iyehan ni ke India ya sẹ e Sudan." 
Esther8:10 E Modekai keghi ye ẹvbo ne iran zẹ gbẹnnẹ ọẹn gie dọmwadẹ iyaẹvbo, kevbe vbene iran ya gbẹn ebe iran. Ọ kevbe gbẹnnẹ gie avbe Ju vbe ẹvbo ne iran zẹ kevbe vbene iran ya gbẹnnẹ emwi yotọ hẹ, vbe eni Kzakzis ọ keghi vbe mu ama asẹ ọghe ọba gbe ẹe." 
Esther8:11 Ebe na keghi kha wẹ ọba gha kue ne avbe Ju ku obọ gbe avbe otu otu vbe dọmwadẹ ehe ne iran ye, ne iran ya gbinna ne egbe iran. A Deghẹ ivbi ẹvboikẹvbo ne ọ rhirhi a gha khin ghi do hẹ rhu uwa kevbe iran kevbe emwi igbinna vbe obọ, wa ghi gu iran gbinna, ne uwa rẹnkhẹn iran an, kevbe amwẹ iran, kevbe ivbi iran. Iran sẹtin wa gbele iran vbene ọkpa ighi na vbe ke ẹe vbọ, iran ghi vbe viọ emwi ne iran mwẹ." 
Esther8:12 Ẹmwẹ na, te a wẹ ne a mu ẹẹn sẹ la Otọe Arriọba e Pẹsia hia. Vbe ẹdẹ ne iran mwamwa ye otọ ne iran ya gbele avbe Ju, ọnii nọ wẹ ikpẹdẹ ne ogiwera ọghe uki Ada ne ọre uki ne ogiweva." 
Esther8:13 Te a ra ya ẹe wewe zẹ vbe uhi, a ghi vbe tae ma emwa hia ni rre dọmwadẹ otọe arriọba, ne avbe Ju miẹn ehe na rria avbe eghian iran ikhi vbe ọ gha sẹ ẹdẹ ne ẹdẹrriọ." 
Esther8:14 Ugbẹn vbe ọba ghi tae nẹ, iran ni hin ẹsin keghi viọ ẹsin ọba iran na vinnọ la odẹ vbe ulẹ ọbanban. A kevbe wewe uhi na vbe adesẹ ore Susa ne igiogbẹ otọe ni." 
Esther8:15 Emwi ne Modekai hẹ ye egbe ladian vbe ẹguae kegha re ẹwu ọba ne a ya eto ovbiohuẹ ododo se, ọ kevbe mu ẹde igoru ne mose mose rhuẹ. Ọre Susa hia na gha we ne ẹẹn bọọ." 
Esther8:16 Ẹko avbe Ju keghi vuọn ne oghọghọ ọghe a fe vbe iwe, ọyẹnmwẹ kevbe akhọnmiotọ." 
Esther8:17 Ehe ne a rhirhi na tie ẹmwẹ ne ọba tae na, vbe avbe ore nekhua kevbe iyaẹvbo, avbe Ju ghi zobọ vbe iwinna, iran ghi ya oghọghọ titi ẹe deba ọyẹnmwẹ. Vbe ẹmwata, emwa ni bun ọvbehe keghi degbe la e Ju rhunmwuda te ohan iran ghi mu iran." 
Esther9:1 Ọ keghi do sẹ ikpẹdẹ ne ogiwera ọghe Ada, ẹdẹ ne a ra ru vbene ọba gie, ne eghian avbe Ju rhie ekhọe yi wẹ obọ iran gha rhanmwẹ avbe Ju. Sokpan, ne ọ gha na te gha yerriọ, obọ avbe Ju keghi ke ukhunmwu ne iran." 
Esther9:2 Ehe ne avbe Ju ye vbe dọmwadẹ ẹvbo, iran keghi koko mu egbe ne iran ya gu ọmwaikọmwa ne ọ te ra ru iran emwi gbinna. Ohan iran kegha mu emwa hia vbe ehe hia. A ma vbe miẹn ọmwa ne ohan gie ẹe mu aro igbinna da iran." 
Esther9:3 Vbe ẹmwata, avbe emwa hia ni ghi rre ukpo asẹ vbe iyaẹvbo hia, avbe nikhaemwisẹ, eghaẹvbo, ukọ ọba, keghi yi avbe Ju obọ, rhunmwuda ohan e Modekai mu iran." 
Esther9:4 Agbọn hia keghi wa rẹn vbe otọe arriọba ni hia fẹẹrẹ wẹ ọmwa ne ọ mwẹ ẹtin ọre Modekai ghi khin vbe ẹguae, kevbe wẹ te ẹtin ẹnrẹn dọlegbe kpọlọ yọ." 
Esther9:5 Rhunmwuda ọnii, avbe Ju sẹtin ru avbe eghian iran emwi ne ọ khọn iran. Iran keghi ya umozo yan iran, iran na rẹnkhẹn iran an." 
Esther9:6 Vbe Susa ne ọ re igiogbẹ tobọ ẹre, avbe Ju keghi gbele arhin iyisẹn isẹn (500)." 
Esther9:7 Eso vbe usun emwa ne iran gbele kegha re igbe vbe ivbi e Haman ne ovbi e Hamedata, avbe eghian avbe Ju ighẹ Pasiandata, e Dalfọn, Aspata, e Porata, Adalaia, Aridata, e Pamasta, Arisai, Aridai kevbe Vaizata. Sokpan, iran ma fu emwi rhọkpa viọ." 
Esther9:8  
Esther9:9  
Esther9:10  
Esther9:11 Vbe ẹdẹ ne ẹdẹrriọ zẹẹ, iran keghi ya na iyẹn uwu emwa ne a gbele vbe Susa ma ọba." 
Esther9:12 Rẹn keghi tama Ẹsta ne Oloi wẹẹ, “Arhin iyisẹn isẹn (500) ọre avbe Ju gbele vbe Susa ọkpa kẹkan, deba ivbi e Haman igbe, vbe ọ ghẹ ghi wa gha ye hẹ vbe avbe iyaẹvbo! De emwi ne u ghi ye ho nian? Ọ gha sẹ uẹ obọ. Tama mwẹ emwi ọvbehe ne u ho, o gha se ue obọ.”" 
Esther9:13 Ẹsta keghi wanniẹn wẹẹ, “A deghẹ ọ yẹ ruẹ Umogun, gie avbe Ju ni rre Susa vbe ru emwi ne iran ru ẹre na vbe ẹdẹ nakhuẹ, ne iran silo ikun ivbi e Haman igbigbe rrọ ye erhan ne a si emwa rrọ yi.”" 
Esther9:14 Ọba keghi wẹ ne iran ru emwi na, a keghi ya ẹe wewe vbe Susa. A keghi viọ ikun ivbi e Haman igbigbe rrọ ye aza ne emwa miẹn." 
Esther9:15 Vbe ikpẹdẹ ne ogiwenẹ ọghe Ada avbe Ju ni rre Susa kevbe dọlegbe si egbe koko, iran na dọlegbe gbele arhin iyisẹn eha (300) ọvbehe ba ẹre vbe ore ẹvbo nii. Sokpan, iran ma vbe fu emwi viọ." 
Esther9:16 Avbe Ju ni rre iyaẹvbo kevbe si egbe koko, iran na gbinna ne egbe iran, iran keghi wabọ avbe eghian hin ehe ne iran ye rre, vbene iran na gbele arhin arria isẹn isen irrọvbe iyenẹ (75,000) ni khuiwu iran, sokpan, iran ma fu emwi viọ." 
Esther9:17 Ọna kegha re ikpẹdẹ iwera vbe Ada. Vbe ikpẹdẹ ne ọ lele ẹe ne ọ re ikpẹdẹ iwenẹ, iran ma ghi gbele emwa. Iran keghi lo ẹre zẹ vbe ẹdẹ oghọghọ ne a na re kevbe ne a na da." 
Esther9:18 Sokpan, ikpẹdẹ ekesugie ọ re avbe Ju ni rre Susa ya ru ne a ya kẹtin, rhunmwuda, ikpẹdẹ iwera kevbe ikpẹdẹ iwenẹ, ọ re iran ya gbele avbe eghian iran, iran keghi da obọ yi vbe ikpẹdẹ ekesugie." 
Esther9:19 Ọnii ọ sii ẹe ne avbe Ju ni re ivbi ẹvbo ne a giere na na ya ikpẹdẹ ne ogiwenẹ ọghe uki Ada hẹwẹ, iran ghi vbe gha ghọghọ ẹdẹ ne a ya re kevbe ne a ya da, kevbe ne a ya ye evbare zẹ ọhẹ gie egbe." 
Esther9:20 E Modekai keghi gbẹnnẹ avbe emwi na ye otọ, ọ keghi vbe gbẹnnẹ ebe gie avbe Ju ni sikẹ owa kevbe ni rre urria vbe Otọe Arriọba e Pẹsia hia wẹ," 
Esther9:21 ne iran gha ya ikpẹdẹ ne ogiwera, kevbe ne ogiwenẹ vbe uki Ada hẹwẹ ukpo ukpo." 
Esther9:22 Ọna kegha re ẹdẹ ne avbe Ju fuẹn avbe eghian iran vbene iran na rhie iran obọ hin ẹkun rre, ọna kegha re uki ne a fiwerriẹ ke vbe ọghe akhiẹ kevbe iro han ọmwa rre khian ọghe oghọghọ kevbe ọyẹnmwẹ. A keghi tama iran wẹ ne iran gha ya evbare ne a re ya ghọ egbe ye ẹdẹ ne ẹdẹrriọ rre, deba evbare ne a le fian gie egbe kevbe ne a tie emwa ọvbehe sẹ owa yi, a ghi vbe gha rhie ne avbe ivbiogue." 
Esther9:23 Rhunmwuda ọnii, avbe Ju keghi ru vbene Modekai khare, ọ keghi do khian emwi ukpo ne a ru ukpo ukpo." 
Esther9:24 E Haman ne ovbi e Hamedata ne ovbi uniẹn Agag, ọmwa ne ọ re eghian avbe Ju keghi yan uta (e Purim ọre iran tie ẹre) ne ọ ya rẹn ẹdẹ ne irẹn gha fuẹn avbe Ju rua, rhunmwuda, te irẹn te wa mwamwa ẹn wẹ ne iran wu gbe ero." 
Esther9:25 Sokpan, Ẹsta keghi ya miẹn ọba, ọ re ọba na gbẹn ebe sẹrriọ ne a ghi na miẹn wẹ e Haman ọ re ọ ghi ya uhunmwu mu emwi ne ọ mwamwa ẹn vbe egbe avbe Ju, a kevbe silo irẹn vbe ivbi ẹre rrọ ye erhan ne a silo emwa rrọ yi." 
Esther9:26 Ọnii ọ sii ẹe ne a na tie avbe irhiẹdẹ na e Purim, emwi ne iran yae kha ọrọre “Uta.” Rhunmwuda ebe ne Modekai gbẹn na, kevbe rhunmwuda emwi ne ọ sunu vbe egbe iran hia." 
Esther9:27 Avbe Ju keghi yi uhi ye otọ ne egbe iran, ivbi uniẹn iran, kevbe avbe emwa ni gha dẹ egbe la e Ju wẹ ọ gha sẹ ẹghẹ ọre, a ghi gha ru emwi ukpo ikpẹdẹ eva na ukpo ukpo, zẹ vbene Modekai khare." 
Esther9:28 Iran keghi tae mu olọ yan rẹn wẹ, uniẹn avbe Ju hia vbe ẹdẹnakhuẹ vbe uhunmwu iyaẹvbo hia, kevbe dọmwadẹ ẹvbo, ghi gha ya ẹdẹ e Purim rre, ne iran gha ru emwiukpo ẹre vbe ẹdẹ ne ọ de hia." 
Esther9:29 Ẹre Ẹsta ne Oloi, ne ovbi Abihẹl, kevbe Modekai, na do gbẹn ebe vbe eni irẹn, ọ na rhie asẹ hia ne eni ẹnrẹn mwẹ yọ, ye ẹmwẹ e Purim ne Modekai ka vbe gbẹn ebe ẹre yi." 
Esther9:30 Avbe Ju hia ọ re a gbẹnnẹ ebe nii gie, a keghi gha ẹre gba iyaẹvbo ihinrọn yan iyehan (127) ne ọ rre Otọe Arriọba e Pẹsia. Ọ keghi na erhunmwu ọfumwegbe kevbe ẹkun ne ọ sotọ gie avbe Ju." 
Esther9:31 Ọ na tama iran wẹ ne iran kevbe ivbi uniẹn iran, ne iran gha ru emwiukpo a Purim vbe ẹghẹ ọre, zẹ vbene iran vbe da obọ mu ẹmwẹ ẹghẹ ne a ya yo aguẹ kevbe ẹghẹ akhiẹ. Ẹsta ne Oloi kevbe Modekai, ọ re ọ gba gbẹn uhi na ne iran." 
Esther9:32 Iyi ne Ẹsta yi, ne ọ ya rhie obọ ye ẹmwẹ uhi e Purim yi ẹre okhi, a keghi gbẹn ọẹn ye ebe ohian ne a kii." 
Esther10:1 E Kzakzis ne ọba keghi ya ẹtin vbe iwegbe gha ya avbe emwa ni rre iyaẹvbo eghute ru enegbe ẹre zẹ vbene iran ni rre otọe ni rrei, ne ẹzẹ vbe ye vbe otọe arriọba nii." 
Esther10:2 Avbe emwi nọkhua kevbe ni yan ọmwa unu uan ne ọ ru kevbe okha ọghe vbene ọ rhie Modekai ye ukpo ne ọ yo hẹ, a gbẹnnẹ ọẹn ye ebe asẹ otọe ọghe avbe ọba e Pẹsia kevbe Midia." 
Esther10:3 E Modekai kegha re ne ọ zẹ diake ọba Kzakzis tobọ ẹre vbe otọe nii. Avbe Ju ne ihua ẹre kegha ya ọghọ ne ẹẹn, iran kevbe gha ho ẹmwẹ ọnrẹn. Ọ keghi kakabọ gha winna ne umamwẹ ọghe emwa ẹnrẹn kevbe ẹkun ne ọ sotọ ọghe ivbi uniẹn iran vbe ẹdẹ ne ọ dee." 
Job1:1 Okpia ọkpa kegha rrọ vbe ẹvbo ne a tie ẹre Uz, a keghi tie eni okpia na e Job, ọmwa na keghi ga Osanobua, ọ kevbe guobọ ẹre ẹsẹse. Ọmwa esiesi wa gha nọ, ọ keghi gha hia ne ọ ghẹ ru emwi dan rhọkpa." 
Job1:2 Ọ kegha mwẹ emọ ikpia ihinrọn kevbe emọ ikhuo eha. 
Job1:3 Ọ kegha mwẹ ohuan arriaisẹn ihinrọn (7,000), e kamẹl arriaisẹn eha (3,000), oghẹn ẹmila arriaisẹn (1,000) kevbe ekẹtẹkẹtẹ iyisẹn isẹn (500). Ọ kevbe gha mwẹ eguọmwadia ni bun ẹsẹse. Rẹn ọ re ọ wa gha re ọmwa ne ọ fe sẹẹ vbe odẹ Owẹn owiẹ." 
Job1:4 Ivbi e Job ghi gha le evbare tie egbe sowa ọsegbe ọsegbe. Iran ghi vbe gha tie etẹn iran nikhuo ne iran do gu iran rri evbare. 
Job1:5 Vbe owiẹ ne ọ ghi lele avbe ẹdẹ vberriọ, e Job ghi rhiọkpaegbe vbe owiẹ fioo, ọ ghi ya zọ ese ya họnmwẹ ivbi ẹre hia egbe ua. Emwi ne ọ ya ẹe ru ọna ọrọre wẹ rẹn rorẹe wẹ, u gha ghe, ọ defi eso unu vbọ, ọ na fi unu giẹ Osanobua." 
Job1:6 Ọ ghi sẹ ẹdẹ ne avbe ighele ẹrinmwi do ya gha niẹn obọ vbe odaro e Nọyaẹnmwa, Esu kevbe gha rre evba vbe uwu ẹbu iran." 
Job1:7 E Nọyaẹnmwa keghi nọ rẹn wẹẹ, “Vbe uwẹ a ke dee vbọ?” Esu keghi wanniẹn wẹẹ, “I hẹ yo hẹ rre zozo lele otọe agbọn khian.”" 
Job1:8 E Nọyaẹnmwa keghi tama rẹn wẹẹ, “U ma miẹn ọguọmwadia mwẹ ighẹ e Job, orhiọnkpa irrọ vbe uhunmwu otọe agbọn ne ọ guobọmwẹ kevbe ne ọ vbe maa zẹ vbe ọre. Ọ wa ga mwẹ, ọ keghi vbe hia vbe ẹghẹ hia ne ọ ghẹ ru orukhọ.”" 
Job1:9 Esu keghi wanniẹn wẹẹ, “E Job gha ga a ra adeghẹ ẹ i mwẹ ere ne ọ re vbọ?" 
Job1:10 U tan obọ gue ẹre, kevbe ẹgbẹe ọre kevbe emwi hia ne ọ mwẹ. U fiangbe emwi hia ne ọ ru. Ẹmila ne u hẹ ne ẹẹn vuọn otọe ẹvbo na hia." 
Job1:11 U gha miẹn ẹre emwi hia ne ọ mwẹ, u gha miẹn wẹ, ọ gha sirra gha tie ihẹn ne uẹn!”" 
Job1:12 E Nọyaẹnmwa keghi tama Esu wẹẹ, “Ọ maa khekherriọ. A viọ emwi hia ne ọ mwẹ yuẹ obọ, sokpan, ghẹ kuan irẹn tobọ ọre.” Ọre Esu na kpao." 
Job1:13 Ọ ghi sẹ ẹdẹ ọkpa, ivbi e Job keghi koko gha rri evbare vbe owa ọtẹn iran nọdiọn." 
Job1:14 Orhiọnkpa keghi mu ulẹ bu e Job gha dee, ọ tama rẹn wẹẹ, “Ma ghi ye avbe ẹmila gua vbe ugbo, avbe ekẹtẹkẹtẹ na vbe gha rre otọe erria vbe ọkpẹn evba." 
Job1:15 Avbe ivbi e Sabia keghi wa rre vbe udomwurri, iran na wa fu ehia viọ gha rrie. Iran gbele eguọmwadia ruẹ hia a, mẹ ọkpa ọ re ọ miẹn uhunmwu, ọ re I na lẹ gha dee do tama ruẹn.”" 
Job1:16 Te ọnii he ye guan vbe ọguọmwadia ọvbehe rre do tama rẹn wẹẹ, “Avan nukhunmwu de yan avbe ohuan kevbe avbe ọsuohuan, ọ keghi gbele iran hia a, mẹ ọkpa ọ re ọ miẹn uhunmwu, ọ re I na do tama ruẹn.”" 
Job1:17 Vbe irẹn ma he ye guan fo, ọguọmwadia ọvbehe keghi rre do kha wẹẹ, “Otu izigan emwa Kialdia eha keghi rre, do hẹ rhu ima. Iran keghi munọ avbe e kamẹl hia viọ gha rrie, iran gbele avbe eguọmwadia ruẹ hia, mẹ ọkpa ọre ọ ghi kẹe. Mẹ ọkpa ọ re ọ miẹn uhunmwu, ọ re I na do tama ruẹn.”" 
Job1:18 Vbe irẹn ma he ye guan fo ọguọmwadia ọvbehe keghi rre do kha wẹẹ, “Avbe ivbi uẹ kegha koko rri evbare vbe owa ovbi uẹ nọdiọn," 
Job1:19 ẹhoho nọkhua keghi ke uwu ato hoho rre. Ọ keghi bi owa ni gbe otọ, ọ na gbele iran hia a. Mẹ ọkpa ọ re ọ miẹn uhunmwu ọ re I na do tama ruẹn.”" 
Job1:20 Ọre Job na guakpaegbe, ọ keghi ya akhiẹ sọ ukpọn ye egbe ẹre ẹkun. Ọ khiokhio eto, ọ na de mu aro rhu otọ." 
Job1:21 Ọ keghi kha wẹẹ, “Irhunmwirhun ọ re iye mwẹ biẹ mwẹ re, irhunmwirhun ọ re I vbe ya rrie. E Nọyaẹnmwa ọ re ọ viọ emwi ne ọmwa, e Nọyaẹnmwa ọ re ọ vbe miẹn ọmwa ẹre. Urhomwẹ nọ ne eni ẹnrẹn.”" 
Job1:22 Vbene emwi na hia ye sunu sẹ, e Job ma rukhọ vbe ekpa ne ọ gha na zan Osanobua." 
Job2:1 Ọ ghi vbe dọlegbe sẹ ẹdẹ ne avbe ighele ẹrinmwi do ya gha niẹn obọ vbe odaro e Nọyaẹnmwa, Esu kevbe dọlegbe gha rre evba vbe uwu ẹbu iran." 
Job2:2 E Nọyaẹnmwa keghi nọ rẹn wẹẹ, “Vbe uwẹ a ke dee vbọ?” Esu keghi wanniẹn wẹẹ, “I gha hẹ yo hẹ rre, zozo lele otọe agbọn khian.”" 
Job2:3 E Nọyaẹnmwa keghi nọ rẹn wẹẹ, “U ma miẹn ọguọmwadia mwẹ ighẹ Job? Ọrhiọnkpa i rrọ vbe uhunmwu otọ agbọn ne ọ guobọmwẹ kevbe ne ọ vbe maa zẹ vbe ọre. Ọ wa ga mwẹ, ọ keghi vbe hia vbe ẹghẹ hia ne ọ ghẹ ru orukhọ. U nọ mwẹ, I kevbe kue yuẹ ẹre wẹ ne a guẹ hẹ rhu ẹe vbe ne ẹ i na mwẹ emwi rhọkpa ne ọ ru, sokpan, te Job ye guobọmwẹ vbene ọ ka ye dee ẹdẹ.”" 
Job2:4 Esu keghi wanniẹn wẹẹ, “Ọmwa sẹtin viọ emwi hia ne ọmwa ya de uhunmwu ẹnrẹn ye agbọn." 
Job2:5 Sokpan, giẹ a kha ighẹ te u kuan irẹn tobọ ẹre egbe banbanna, ọ gha sirra a tie ihẹn ne uẹn.”" 
Job2:6 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama Esu wẹẹ, “Ọ wa maa, a rhie ẹre yan ruẹn ohọ, sokpan ghẹ gbe ẹe rua.”" 
Job2:7 Esu keghi kpao hin odaro e Nọyaẹnmwa rre. Ọ na ya tue erhọn ni ghekpe ku e Job egbe hia, ke atataowẹ ya sẹ uhunmwu." 
Job2:8 E Job keghi ya tota ye otiku, ọ na rhie ebunbunmwẹhẹn ya gha hia erhọn." 
Job2:9 Amwẹ ọnrẹn keghi tama rẹn wẹẹ, “Te u ye sikan mu ẹẹn vbe ne u ye de ẹdẹ, u he tie ihẹn ne Osanobua ne u wu?”" 
Job2:10 E Job keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹmwẹ oya ọ re ọ ke unu ẹn ladian. Osanobua gha rhie emwi ne ọ maa giẹ ọmwa, ma ghi ye oghọghọ miẹn ẹnrẹn. Vbọzẹ ne a gha na gha gui ẹzọ uwunu a deghẹ ọ giẹ ọlọghọmwa rre?” Vbene ọlọghọmwa na wegbe sẹ, e Job ma fi unu giẹ Osanobua. Avbe Ihua E Job Rre" 
Job2:11 Eha vbe uwu avbe se ne Job mwẹ keghi re, Ẹlifaz ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Tẹman, e Bildad ne ovbi e Siua kevbe Zofa ne ovbi e Naama. Iran ghi họn vbene emwi ba so e Job hẹẹ, iran na wẹ iran ra ya fu ẹre ẹko rre." 
Job2:12 Urria iran he ye vbe iran bẹghe Job sokpan iran ma ghi rẹn ọnrẹn. Ẹghẹ ne iran ghi ya rẹn ọnrẹn, iran keghi gbe akhe eve ua, iran na yanghan ukpọn ye egbe iran ẹkun, iran na gha zẹ ebubẹ fi, iran na gha kpolo ye uhunmwu." 
Job2:13 Iran keghi gu ẹe tota ye otọ vba la avan ihinrọn kevbe asọn ihinrọn vbene iran ma na guan hiehiere rhunmwuda, iran miẹn wẹ obọ ọlọghọmwa ni da ẹe ẹsẹse." 
Job3:1 Vbe okiekie, e Job keghi rhan unu ẹnrẹn, ọ na guan, ọ keghi ya amẹ unu ne ẹdẹ ne a biẹ ọe. E Job keghi kha wẹẹ," 
Job3:2 “Osanobua, fi ẹde ne a biẹ mwẹ unu. Fi ẹre unu ighẹ asọn ne a hanmwa mwẹ." 
Job3:3  
Job3:4 Osanobua fi ẹdẹ nẹdẹrriọ werriẹ khian ebiebi. Ghẹ dọlegbe ye ẹdẹ nẹdẹrriọ rre. Ghẹ giẹ uwanmwẹ dọlegbe wan yọ. 
Job3:5 Gi ẹe khian ẹdẹ akhiẹ kevbe ebiebi ne ọ mwẹ imi, ye okuku amẹ gue ẹre, ne u khiẹn owẹn fua vbọ." 
Job3:6 Khiẹn ẹdẹ nẹdẹrriọ hin ukpo rre, ghẹ giẹ a ghi ka ẹe ba ẹre ọvbehe." 
Job3:7 Ya ẹe khian asọn ọ dihoi rua ne ọyẹnmwẹ i ye. 
Job3:8 Tama avbe oso ya amẹ unu ne ẹdẹ nẹdẹrriọ, iran ni mwẹ asẹ vbe uhunmwu avbe Ugbogiorinmwi amẹ." 
Job3:9 Ghẹ giẹ orhọnmwẹ owiẹ wan uwanmwẹ yọ, rhie idaehọ ẹdẹgbegbe hin asọn nii rre." 
Job3:10 Fi asọn nii unu, ne ọ na giẹ a biẹ mwẹ, ne a na do rhie mwẹ uhunmwu da oya vbe usẹ." 
Job3:11 “Vbọ rrọọ akpawẹ uwu ẹko iye mwẹ ọre, I wu yi, ra ne I lahin rre vbe a wa da biẹ mwẹ." 
Job3:12 Vbọzẹ ne iye mwẹ na mu mwẹ yan iguẹ? Vbọzẹ ne ọ na vbe gha ya mẹ wẹn. 
Job3:13 Akpawẹ te I wu, uwu ikẹtin ọ re I ghẹ gha ye nian," 
Job3:14 I ghẹ ghi gha vbiẹ zẹ vbe avbe ọba kevbe irriegie, ni dọlọ ẹguae ẹghẹ nẹdẹ bọ," 
Job3:15 I ghẹ ghi gha vbiẹ zẹ vbe ivbiọba, ni ya igoru kevbe esiliva vuọn owa iran." 
Job3:16 Ra ne I gha vbiẹ vbe ọmọ ne ọkpa ma gbe ifuẹn na," 
Job3:17 Uwu idin ọ re emwa dan na dobọ iba yi. Iran ne iwinna wọ ẹre egbe ghi miẹn ehe na hẹwẹ. 
Job3:18 Ọfumwegbe ghi sẹ avbe oleghan obọ, iran fe vbe obọ uvannọmwẹ kevbe uhunmwu ọkpannike." 
Job3:19 Agbọn hia rre evba, iran ni hin usi kevbe ne a ma rẹn, avbe eviẹn ghi do khian ni yan egbe iran." 
Job3:20 “Vbọzẹ ne a na giẹ emwa gha tọ ye usẹ yi? Ne a na vbe rhie uwanmwẹ ne nọ khiẹ? 
Job3:21 Iran gha khẹ uwu sokpan iran i miẹn. Idin ọ re ọ ghi yẹ iran sẹ emwi ighobioye hia. 
Job3:22 Iran imwẹ ẹko nọ rhiẹnrhiẹn vbe ẹ i re te iran wu nẹ ne a re iran. 
Job3:23 Osanobua mu aro ye ẹmwẹ ẹdẹnakhuẹ iran. ọ na gba ogba ga iran egbe hia. 
Job3:24 Evbare I gha te re, sokpan I gha khiẹ, mẹ i sẹtin dobọ ikhiẹkhiegbe yi." 
Job3:25 Emwi hia ne ohan rẹn mu mwẹ, kevbe ne afianma rẹn fian mwẹ hia do sunu." 
Job3:26 Ọfumwegbe i rrọ, ikẹtin irrọ mẹ. Ọlọghọmwa mwẹ i vbe mwẹ ufomwẹ.”" 
Job4:1 Ẹre Ẹlifaz ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Tẹman na wanniẹn, ọ wẹẹ, “E Job ohu gha muẹn ra adeghẹ I guan yọ? Mẹ i ghi sẹtin hunwan sẹ ọna." 
Job4:2  
Job4:3 Emwa ni bun ọ re uwẹ he ma ẹre emwi, u keghi vbe rhie ẹtin ye obọ ne ọ luẹluẹe iwu." 
Job4:4 Ọmwa gha ye mitanmitan, egbe na wọ ẹre, ọ na de, ẹmwẹ unu ruẹn ọ re ọ rhie ẹtin ne ẹẹn ne ọ guakpao vbe otọ." 
Job4:5 Eban nian, ọlọghọmwa nii, sẹ uwẹ egbe. Egbe ẹre kan an sẹrriọ wẹ u i ho ne u ziengbe ẹre." 
Job4:6 U ga Osanobua, uyinmwẹ ruẹn ma vbe gha mwẹ okan. Rhunmwuda ọnii, ọ kere ne u gha mwẹ ekhọe ne ọ sotọ kevbe idaehọ." 
Job4:7 Ya ekhọe gua sẹ ọe ghe, sunu ye igiemwi ọkpa, ọghe ọmwa esi ne ọkhọ rruan rẹn." 
Job4:8 Mẹ miẹn emwa ni gua ugbo ọkhọ nẹ, iran na kọ uyinmwẹ ika zẹ vbe emwi okọ, eban nian, emwi ne iran rhọ ọrọre ọkhọ kevbe emwi dan." 
Job4:9 Osanobua keghi ya ohu ẹre fuẹn iran an zẹ vbe okpẹhoho. 
Job4:10 Emwa dan gha vannọ, iran gbọọ zẹvbe oduma, sokpan Osanobua gue unu iran, ọ kevbe kpannọ iran akọn kua." 
Job4:11 Zẹ vbe oduma ne ọ ma miẹn emwi gbe ne ọ re, iran wulo, ivbi iran keghi zagha kua." 
Job4:12 “Ẹghẹ ọkpa, a keghi giẹ uhunmwu urhu nekhuẹrhẹ rre. Ọ khuẹrhẹ sẹrriọ wẹ I ma te ra họn ẹẹn." 
Job4:13 Ọ yevbe imina dan, ọ ma gunmwẹ ghi miẹn ovbe." 
Job4:14 I kegha guọ, I na ki rre. Egbe mwẹ hia kegha mian kpẹkpẹkpẹ rhunmwuda ohan." 
Job4:15 Ẹhoho ne wẹlẹ hoho yọ mwẹ aro. Ohan keghi ye egbe rrirri mwẹ. 
Job4:16 I bẹghe vbe emwi ọkpa mudia vbe evba, I ziẹn aro yọ, sokpan I ma rẹn emwi ne ọ khin, I keghi họn urhu ọkpa ke uwu e hii nii rre." 
Job4:17 ‘Ọmwa gha sẹtin gha re ọmwata vbe odaro Osanobua ra? Ra ne ẹ i mwẹ iruẹn vbe odaro Ayi ne ọ yi ẹe? 
Job4:18 Osanobua i mu ẹtin yan avbe ewọe ẹrinmwi ẹnrẹn, uhin ighẹ ọ yevbe miẹn abakuru vbe obọ avbe odibo ẹre." 
Job4:19 Wẹ yayi ighẹ ọ gha mu ẹtin yan emwi ne a ye obuẹ ma? Emwi ne a ye ebubẹ ru, ne ọ giẹ a lọkọ ua zẹ vbe arriukpa?" 
Job4:20 Ọmwa sẹtin gha rre agbọn vbe owiẹ, vbe ọ te sẹ ota, ọ ghi wu vbe ne ọmwa rhọkpa i na rẹn" 
Job4:21 A ghi miẹn ẹre emwi hia ne ọ te mwẹ; ọ wu vbe ne ẹ i na ye mwẹ ẹwaẹn.’ ” 
Job5:1 “Go tie emwa nian, e Job. Ghe ẹre ghe, adeghẹ ọmwa rhọkpa gha khuẹnniẹn? Odibosa ọkpa rrọọ ne u gha lẹgbinna ra?" 
Job5:2 Ne ọmwa, rhunmwuda ighẹ emwi sọnnọ ẹn, kpokpo egbe ya uhunmwu yọ, uyinmwẹ ukọnmwẹ akpa vbe abobo ọre nọ." 
Job5:3 I miẹn avbe akpa eso, ne ọ yevbe ne ẹkun wa sẹ ọre otọ yi. Sokpan, i keghi tie ihẹn udomwurri ye owa iran." 
Job5:4 Ivbi iran i sẹtin gha rrọ vbe a i mwẹ ẹbe; a i miẹn ne ọ mudia gui ẹzọ iran vbe iko. 
Job5:5 Emwa ohanmwẹ ọ re ọ khian rri emwiokọ akpa, ya sẹ egbe avbe ọka ne ọ zọ vbe uwu igban, emwa ne ovbamẹ gbe ghi yaro ye ẹfe ẹre." 
Job5:6 Ọkhọ i zọ vbe otọe, ẹ i re uwu otọ ọ re ukpokpo ke zọ rre." 
Job5:7 Ẹn o! Ọmwa ọ re ọ si ẹti ye egbe ẹre urhu, vbene ogiọnmwẹ erhẹn kpannọ ke uwu erhẹn ladian." 
Job5:8 “Akpawẹ mẹ ọrọre uwẹ, I ghẹ hẹko sikẹ Osanobua I gha gui ẹzọ mwẹ ma rẹn." 
Job5:9 Ma i sẹtin rẹn iwinna nọkhua ne ọ winna, iwinna ọyunnuan ẹnrẹn i vbe mwẹ ufomwẹ." 
Job5:10 Ọ ghi rhọ amẹ ye otọe nii. Ọ ghi gbe amẹ khakha uwu oha. 
Job5:11 Vbe ẹmwata, Osanobua ọ re ọ tọn ọmẹhẹ mu, ọ ghi vbe rhie oghọghọ ne ni khiẹ hia." 
Job5:12 Ọ ghi duẹ emwamwa emwa ero ua. Ọ ghi ya ifi ne umẹwaẹn khuẹn muẹn sẹrriọ wẹ, a i miẹn ọ dunnaẹn vbe iwinna iran." 
Job5:13  
Job5:14 Iran ghi gha ye obọ baba odẹ vbe ogiavan. 
Job5:15 Sokpan, Osanobua ghi miẹn ovbiogue fan vbe obọ uwu, ọ ghi miẹn ne ẹ i mwẹ fan vbe obọ iran ni zẹ ọre owẹ." 
Job5:16 Ọ rhie idaehọ ne ovbiogue. Ọ gue ọmwa dan unu. 
Job5:17 “Afiangbe nọ ne ọmwa ne Osanobua dia ye odẹ, ọ gha guẹ gui, ghẹ khiẹkhiẹ egbe yọ." 
Job5:18 Osanobua ọ re ọ vbe gba ẹwẹn ne irẹn fiaẹn. Obọ ẹre gha kuan ruẹn, obọ ẹre ọ vbe sinmwi uẹn." 
Job5:19 Kugbakẹghẹrẹ ọ re ọ ya miẹn ruẹn fan hin ikuan egbe rre. 
Job5:20 Ukhunmwu gha rre, ọ gha daa yi ye agbọn, kevbe ẹghẹ okuo, ọ ghi degue ruẹ, hin obọ uwu." 
Job5:21 Osanobua gha miẹn ruẹn fan vbe obọ ovinzẹ, ọ gha miẹn ruẹn fan vbe ọfuan a rre." 
Job5:22 U gha ye ohanmwẹ kevbe piankhanrhan gbe ogie afianma aranmwẹ akọn i ra vbe fian an. 
Job5:23 A i ra miẹn okuta vbe oha ne u na mu ugbo, aranmwẹ akọn i ra vbe guẹ gbinna." 
Job5:24 Ẹghẹ nii, u ghi gha rre irhu ruẹ vbe ọfumwegbe; u gha ya ghe ohuan ruẹn, u ghi miẹn wẹ emwirhọkpa ma ru iran." 
Job5:25 Ubunmwẹ ivbi uẹ gha yevbe ebe ni rre oha erria. 
Job5:26 Zẹ vbe ọka ne ọ wo, ọ te sẹ ẹghẹ emwi orhọ, u gha tọ wirua a." 
Job5:27 E Job ẹghẹ ne ọ taẹn ọ re u a ya gualotọ ọna miẹn. Ẹmwata nọ, rhunmwuda ọnii, rhan obọ miẹn rẹn.”" 
Job6:1 E Job keghi wanniẹn wẹẹ, “Akpawẹ a mwa ọlọghọmwa kevbe akhiẹ mwẹ vbe esike," 
Job6:2  
Job6:3 iran gha khua sẹẹ ekhae ni rre okun. Rhunmwuda ọnii, wa ghẹ giẹ etalọ mwẹ yan uwa unuan." 
Job6:4 Osanobua ne Udazi ye ifẹnmwẹ salọ mwẹ nẹ, obi ni rrọ rọn la mwẹ egbe hia, Osanobua tẹn emwi ni mu ohan ọghọe ye uviẹn khẹ mwẹ." 
Job6:5 “Ekẹtẹkẹtẹ gha rri irunmwu, ẹko ghi vuọn ẹn ẹmila i wogho vbe ọ gha rri irunmwu ne ọ kae." 
Job6:6 Sokpan, gha ọ gha sẹtin rri ukhuankhuan kevbe okuhọ? De orhiẹnrhiẹn ne ọ rre ehe nọfua vbe ekẹn ọkhọkhọ?" 
Job6:7 Evbare vberriọ i khọn mwẹ, emwi ne I rhirhi a re hia, ọ re ọ ghi si emianmwẹ yọ mwẹ egbe." 
Job6:8 Vbọzẹ ne Osanobua i na rhie emwi ne I nọrẹn mẹ yi? Vbọzẹ ne ẹ i na họn erhunmwu mwẹ yi? 
Job6:9 Akpawẹ ọ gha wa giẹ obọ kẹe ne ọ gbe mwẹ uan nian! 
Job6:10 Akpawẹ I rẹnrẹn ighẹ ọ gha ru vberriọ I gha ye oghọghọ san ghe odukhunmwu. Vbene obalọ mwẹ a rhirhi yan kpọlọ sẹ hẹ, mẹ rẹnrẹn wẹ Osanobua huanrẹn, I ma he gbe odan ye ẹmwẹ ọnrẹn ẹdẹ." 
Job6:11 De ẹtin ne I mwẹ ne I gha na ye gha rre agbọn yi? Vbe i a ghi rre agbọn ba vbe idaehọ i ghi rrọ? 
Job6:12 Okuta a ya ma mwẹ ra? Oze ifun egbe mwẹ khin ra? 
Job6:13 Orhiọn i ghi rrọ mwẹ re, ne I gha ya miẹn egbe mwẹ fan! Ehe ne I gha na nọ iyobọ i ghi rrọ." 
Job6:14 “Ẹghẹ ọlọghọmwa vbenian, avbe ọse ne ọ guobọmwa ọ re I ho. Adeghẹ I fi iyeke gbe Osanobua ra ẹn o." 
Job6:15 Sokpan wa ne avbe ọse mwẹ, wa keghi he mwẹ zẹ vbe ẹzẹ ne ọ kae vbe amẹ ma rhọ." 
Job6:16 Isonorhọ kevbe esia ye ẹzẹ zeze. 
Job6:17 Sokpan, owowo gha rre, a ghi ho ehia bẹkun. Otọe ẹzẹ ni ghi dihoi rua, ọ ghi kakaa." 
Job6:18 Iran ni khian vbe ato ghi gualọ amẹ wirua, iran ghi zozo ua, wulo ye uwu ato." 
Job6:19 Ekhẹn ato ni ke Siẹba kevbe Tẹman rre gualọ ẹe. 
Job6:20 Sokpan, idaehọ iran wulo ye ọkpẹn ẹzẹ ne ọ kae." 
Job6:21 Vbene avbe ẹzẹ ni ye ọre uwa khin mẹ, wa ghi miẹn vbene ọ ye mwẹ hẹ, wa keghi ya ohan lẹ mẹ." 
Job6:22 Mẹ nọ uwa ne uwa ya emwi mẹ ra? Ra ne uwa zẹ igho odieke ne ọmwa mẹ? 
Job6:23 Ra ne uwa wọlọ mwẹ hin obọ oghian ra ekhọe dan rre? 
Job6:24 “Ọ ma khekherriọ, wa ma mwẹ emwi, wa ta emwi ne i baku ru ma mwẹ. I gha gbẹdọ ne I danmwehọ uwa." 
Job6:25 Te ẹmwẹ ẹmwata wa la ehọ, sokpan te uwa wa do vbe unu kẹkan." 
Job6:26 Wa ro ighẹ igbe agbanmwẹ ọ re I ye. Vbọzẹ ne uwa ghi na rhie ewanniẹn ye ẹmwẹ ọmwa ne iro han nẹ? 
Job6:27 Wa gha sẹtin yan uta ye ọviẹn ne udefiagbọn, wa ghi silo emwi ọse uwa khuankhuaankhuan ya vuọn ẹfe uwa." 
Job6:28 Wa ziẹn aro yọ mwẹ aro ighẹ I i ta ohoghe. 
Job6:29 Ehe ne uwa he khian sẹ ni, sẹe. Wa do bọ a i ta ẹmwata yi. Wa ghẹ hu abe mẹ. Mẹ ọ re ọ rria asẹ." 
Job6:30 Sokpan, wa ro wẹ ohoghe ẹre I ta. Wa ro ighẹ I i sẹtin rẹn emwi ne ọ maa hin e ne ẹ i maa rre.”" 
Job7:1 “Ẹdagbọn ọmwa nagbọn, te ọ ye vbe okuo ne a ya ẹtin mu ọmwa gha rrie." 
Job7:2 Ọ yevbe ọviẹn ne ọ gualọ irhu ne ọ gha lẹre yi. Zẹ vbe ọmwa iwinna ne ọ diakhẹ ne a ha irẹn osa. 
Job7:3 Ke uki ya dinna uki, mẹ i miẹn emwi ne I rre agbọn ba. Asọn dinna asọn, akhiẹ ehia viọ bu mwẹ rre." 
Job7:4 I gha lovbiẹ wẹ ne I vbiẹ, ẹghẹ ghi tan lọghọọ. I ghi gha werriẹ yo werriẹ rre, khẹ ẹghẹ ne ẹdẹ gha ya gbe." 
Job7:5 Ọ khọe gba mwẹ egbe hia, te ehia ghi bannọ gheghe, ẹtẹ mwẹ hia gha ro kua." 
Job7:6 Ẹdẹ mwẹ hia rrie vbe ne idaehọ ina rrọọ, okhian kẹ ọre sẹ ọkpido ọdukpọn." 
Job7:7 “Osanobua, yerre wẹ, uhiọnrọnmwẹ ọkpa kẹkan ọ re ẹdagbọn mwẹ khin, oghọghọ ne I mwẹ fo nẹ." 
Job7:8 U miẹn mwẹ nian, sokpan ọfo ye evba nẹ, u gha gualọ mwẹ, I kpa a nẹ." 
Job7:9 Zẹ vbe amẹ ne ọ bi ne ọ hoho ua, ọmwa gha wu, ẹ i ghi dọlegbe dee. Iran ni rẹn ọnrẹn ghi mianmian ẹẹn." 
Job7:10  
Job7:11 Ẹn o, vbe i a ghi hunwan hẹ yi! Ohu mu mwẹ, ẹko rriara mwẹ, te I gha guan." 
Job7:12 “Vbe u a ghi na baba mwẹ hẹ yi? Te uwẹ ro wẹ Ugbogiorinmwi ẹzẹ I khin ra? 
Job7:13 I lovbiẹ, I keghi hia ne I hẹwẹ, I te ho ne obalọ mwẹ vbe sẹ mwẹ rae." 
Job7:14 Sokpan wẹ keghi ye imina gha runran mwẹ, u kegha giẹ umian kevbe imina dan gunmwẹ," 
Job7:15 a te do miẹn wẹ a niẹn mwẹ rhie fua, ọre ọ fu mwẹ egbe sẹẹ nẹ I ye gha mu egbe usẹ na khian." 
Job7:16 I zobọ vbọ, agbọn khan mwẹ nẹ, wa hẹko sẹ mwẹ rae; I i ghi mwẹ esa ni gu agbọn ye." 
Job7:17 Vbọzẹ ne ọmwa na ye gẹdẹgbẹ vbe aro ruẹ yi? Vbe u a na vbe zẹ ye emwi ne ọ ru hẹ yi? 
Job7:18 Owiẹ owiẹ u ya rhuan ẹnrẹn ghe, u ghi vbe gha danmwẹ ọẹn kugbakẹghẹrẹ." 
Job7:19 Wẹ i ghi vbe fi aro a kpee kherhe? Ne I miẹn ehe na miẹn asẹn re? 
Job7:20 Orukhọ mwẹ emwi ne ọ si ye uẹ egbe ra, wẹ ne eseghan? Vbe u a ghi na ya mwẹ ru emwi ne a kọn fi hẹ yi? Erriọ ihẹ mwẹ wa khua ruẹ ra?" 
Job7:21 Wẹ i ya orukhọ mwẹ bọ mwẹ ẹdẹ ra? Wẹ i ye abakuru mwẹ bọ mwẹ? Ẹ i ghi kpee wan, I ghi la idin mwẹ. u gha gualọ mwẹ, sokpan, mẹ kpao nẹ.”" 
Job8:1 Ẹre Bildad ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Siua na wanniẹn wẹẹ, “U talọ etalọ owogho ruẹ fo nẹ ra?" 
Job8:2  
Job8:3 Osanobua i bu eku, ẹ i mwẹ ọ ma ru vbene ọ kei yi." 
Job8:4 Ọ gha kẹe, te ivbi uẹ rukhọ ghe Osanobua, ọ re ọ na rri iran oya ne ọ khẹke iran." 
Job8:5 Sokpan, banbanna nian, fiwerriẹ ne u rinmwian Osanobua Oghodua." 
Job8:6 A deghẹ ọmwa ẹmwata ne ẹ i mwẹ iruẹn ọ re u gele khin, Osanobua gha rre do yuọ obọ, ọ ghi rhie igiowa ruẹ, dọlegbe ye ihe, zẹ vbe emwi ne a ya san ruẹn ẹse." 
Job8:7 Avbe emwi ne ọ wi ruẹ hia, ma zẹdẹ sẹ ne a gha ya giẹ, emwi ne Osanobua gha viọ ne uẹn ẹghẹ nii." 
Job8:8 Rhie ẹghẹ kherhe ya ghe ewaẹn emwa nẹdẹ, roro avbe ẹmwata ne avbe erha ima ruẹ re." 
Job8:9 Ẹdẹ agbọn ima kanmwa, ma ma vbe rẹn emwi rhọkpa hiehiere, ma ghi fian agbọn na gberra zẹ vbe aghọnghọn." 
Job8:10 Sokpan, giẹ avbe emwa ẹwaẹn nẹdẹ ma uwẹ emwi, danmwehọ ẹmwẹ ne iran gha ta." 
Job8:11 “Irunmwu i sẹtin zọ vbe ehe ne amẹ iye a i vbe miẹn vbe a gha lahin ekhuọrhọ rre nẹ. 
Job8:12 Amẹ gha ka, iran ọ re ọ ka luẹluẹ, vbe iran ma he sẹ ne a fian ya ru emwi." 
Job8:13 Emwa ni ma rẹn Osanobua yevbe avbe irunmwu nii, iran gha mianmian Osanobua ne idaehọ iran fo." 
Job8:14 Iran mu ẹtin yan ọma oru, ido akpakpa." 
Job8:15 Iran gha ye egbe gọ yan ido akpakpa, ọ gha sẹtin da iran yi ra? Iran gha dobọ mu oma oru, ọ gha sẹtin mu iran mudia ra?" 
Job8:16 Emwa dan ghi zọ zẹ vbe irunmwu vbe uwu ovẹn, zẹ vbe irunmwu ne ọ rhu gba ogba hia." 
Job8:17 Inian iran ghi kinnọ lẹga okuta, ọ ghi sikan mu avbe okuta nekhua." 
Job8:18 Sokpan, vbọlọ iran hin evba rre, ọmwa ne ọ gha ye rẹn ighẹ iran te rre evba i rrọ." 
Job8:19 Onii ọrọre oghọghọ ne emwa dan mwẹ, emwa ọvbehe ghi rre do rhie ihe iran." 
Job8:20 Sokpan Osanobua i he ọmwa ne ọ guobọ ẹre ye otọ, ra ne ọ ru iyobọ ne emwa dan." 
Job8:21 Ọ gha ru ẹe ne u gha giẹ kevbe ne u vbe gha wee," 
Job8:22 sokpan, ọ gha fa iran ni khuiwu ruẹ a, a ghi ho owa avbe emwa dan bẹkun.”" 
Job9:1 Ẹn, I ka họn egbe ẹmwẹ vberriọ yi. Sokpan vbe ọmwa ra sẹtin gu Osanobua gui ẹzọ ne ọ rria asẹ hẹ yi?" 
Job9:2  
Job9:3 Vbe ọmwa ra gu ẹe muan ẹmwẹ hẹ yi? Rẹn gha sẹtin nọ ọta arriaisẹn, ne a i miẹn ọmwa ne ọ gha sẹtin rhie ewanniẹn yọ." 
Job9:4 Osanobua wan ẹsẹse, ọ vbe mwẹ ẹtin, ọmwa ne ọ gha sẹtin mu aro da ẹre irrọ." 
Job9:5 Vbe ne a i na vbe ta ẹe ya, ọ ghi vbọlọ avbe oke, ohu gha muẹn, ọ ghi fuẹn ehia a." 
Job9:6 Osanobua ghi giẹ igbohiotọ, ọ ghi mu otọ rueghe, ọ ghi mu avbe orrẹ ni da agbọn yi rueghe." 
Job9:7 Ọ sẹtin da owẹn yi ne ọ ghẹ yan rre, kevbe ne avbe orhọnmwẹ ghẹ wan uwanmwẹ vbe asọn." 
Job9:8 Ọmwa ne ọ gu Osanobua tan iso i rrọ, ra ne ọ ye owẹ rrilo ugbogiorinmwi ẹzẹ iyeke." 
Job9:9 Osanobua viọ avbe orhọnmwẹ rrọ ye iso, avbe agukisinmwiogie, agho, kevbe iyọkhọkhọ kevbe avbe orhọnmwẹ odẹ ekẹn." 
Job9:10 Ma i sẹtin rẹn otọ iwinna nekhua ne ọ winna, iwinna ọyunnuan ẹnrẹn i vbe mwẹ ọfo." 
Job9:11 Osanobua gberra khian, sokpan mẹ i sẹtin dẹghe ẹre." 
Job9:12 Ọ ghi gha rhie emwi ne ọ khọn rẹn, ọmwa ne ọ wẹ ẹre dobọyi i rrọọ. Ọmwa ne ohan giẹe nọ rẹn wẹ, “Vbe u a ru yi?” ẹ i rrọọ." 
Job9:13 Ohu Osanobua i firaa, Ọ rẹnkhẹn avbe eghian rẹn hia a. Iran ni rhie obọ ye Rehab ne ugbogiorinmwi amẹ iyeke, gha gu ẹe suan." 
Job9:14 De ẹmwẹ ne I gha miẹn, ya rhie ewanniẹn ne Osanobua khekherriọ?" 
Job9:15 A gha rhe miẹn wẹ I ma rẹn ọkpa I ma rẹn eva. Emwi ne I ra miẹn ru i rrọọ, gberra ne I rinmwian Osanobua ne ọ bu ohiẹn mwẹ, wẹ ne ọ tohan mwẹ." 
Job9:16 Gie a kha wẹ ọ rhie ẹghẹ mẹ ne I ya zẹ ne unu mwẹ, mẹ ma yayi ighẹ ọ gha danmwehọ mwẹ." 
Job9:17 Ọ giẹ okpẹhoho, ne ọ do si mwẹ bolua, vbe ne ẹ i na mwẹ otọ." 
Job9:18 Ẹ i gunmwẹ gbe amẹ sa wọn. Ọ ye orriara vuọn ẹdẹ agbọn mwẹ hia. 
Job9:19 Te imẹ ghẹ ghi ze vbe udu ra? Ne I ze vbe udu ma Osanobua? Te I gha mu ẹẹn ye iko ra? De ọmwa ne ọ ra si ẹe gha khian yi? 
Job9:20 I ma rẹn ọkpa, I ma rẹn eva, ekhọe mwẹ vbe dia. Sokpan, ẹmwẹ mwẹ ghi yevbe irri abe. Ẹmwẹ ne I ta hia ghi yevbe ne ọ bu abe gbe mwẹ." 
Job9:21 I ma rẹn ọkpa I ma rẹn eva, sokpan mẹ i ghi zẹ yọ nian. Agbọn khan mwẹ nẹ. Emwi rhọkpa i ghi rrọọ. U rri asẹ ra te u rri abe. Te Osanobua ye fuẹn ima hia a." 
Job9:22  
Job9:23 Ọmwa ne ọ ma rukhọ gha wu udomwurri, Osanobua ghi giẹ." 
Job9:24 Osanobua mu agbọn na ne emwa dan, ọ rhu iran ni bu ohiẹn hia aro, a deghẹ ẹire Osa ọre ọ ru ẹe, de ọmwa ne ọ ghi khin?" 
Job9:25 Ẹdẹ agbọn mwẹ rhulẹ gberra khian, ọkpa ne ọma i rrọọ." 
Job9:26 Agbọn mwẹ gberra, zẹ vbe okọ ne ọ rhulẹ, okhian wa kẹ ọre zẹ vbe oghohọn, ne ọ ra vin mu ofẹn." 
Job9:27 I gha mumu ogie ne I mianmian usẹ. Usẹ mwẹ hia ghi hihiẹ rre do gha runran mwẹ, I rẹnrẹn ighẹ Osanobua ka mwẹ ba ni rriabe nẹ." 
Job9:28  
Job9:29 Deghẹ a ka mwẹ ba ne ọ rria abe nẹ, vbe i a ghi ye domian ba a?" 
Job9:30 Evbakhuẹ ne ọ gha kpe orukhọ mwẹ i rrọ. 
Job9:31 Osanobua fi mwẹ fi uye ni gbe iruẹn nẹ, uhin ighẹ te ekhue mwẹ ghi mu avbe ukpọn mwẹ." 
Job9:32 Akpawẹ ọmwa kẹkan ọ re Osanobua khin, te I gha zẹ ẹmwẹ wanniẹn ọẹn, ma gha gba gha rrie iko ya gui ẹzọ ima." 
Job9:33 Sokpan, ọmwa ne ọ ra guan ye ẹmwẹ na ne ima ẹ i rrọọ. A i miẹn ọmwa ne ọ gha bu ohiẹn imẹ vbe Osanobua." 
Job9:34 Ghẹ ghi rriọ mwẹ oya Osanobua: Hẹ avbe emwi ohan ruẹn kpao hin emwa rre. 
Job9:35 Ohan i mu mwẹ I gha wa guan rhunmwuda, I gba ẹko mwẹ." 
Job10:1 “Agbọn khan mwẹ nẹ, Danmwehọ ẹzọ orriara ne I gui." 
Job10:2 Osanobua, ghẹ bu abe gbe mwẹ, tama mwẹ, de ẹzọ ne u gunmwẹ gui yi." 
Job10:3 We yayi wẹ ọ kere ne ekhọe ruẹ wa wegbe vberriọ? Ne u zan emwi ne uwẹ tobọ ruẹ yi? Ne u vbe ya obọ ye iro ne emwa dan zẹe? 
Job10:4 Aro ne ima ya ghe emwi ọ re uwẹ vbe ya ghe ẹre ra? 
Job10:5 Ẹdagbọn uwẹ vbe kanmwa zẹ vbe ọghe ima ra? 
Job10:6 Vbe u a ghi na zọ uhio orukhọ mwẹ khian hẹ? Ne u na vbe zọlọ abakuru mwẹ hia ladian? 
Job10:7 U rẹnrẹn wẹ I ma rria abe. Ọmwa ne ọ gha sẹtin wọlọ mwẹ hin obọ ruẹ rre, ẹ i rrọọ." 
Job10:8 “Obọ ruẹ ọ re ọ mwamwa mwẹ, ne ọ vbe ma mwẹ. Banbanna nian, avbe obọ nii ọ re ọ ghi rẹnkhẹn mwẹ uan na." 
Job10:9 Yerre wẹ obuẹ ọ re u ya ma mwẹ, te u ghi ra vbe dunmwu mwẹ khian ebubẹ ra?" 
Job10:10 Wẹ ọ re ọ rhie ẹtin ne erha mwẹ ya biẹ mwẹ, wẹ ọ re ọ gunmwẹ wan vbe ẹko iye mwẹ." 
Job10:11 Wẹ ọ re ọ ye ugboloko kevbe inian yi egbe mwẹ. U keghi ye inian nekhua kevbe ikpakpa gue ugboloko nii. 
Job10:12 Wẹ ọ re ọ rhie arrọ kevbe aho ẹmwẹ ọmwa ne ẹ i bẹghe mẹ. Wẹ ọ re ọ gbearoghe mwẹ ne I na rre agbọn. 
Job10:13 Banbanna nian, I do rẹn wẹẹ, te u wa do mwamwa emwi ne u gha ru mwẹ re ke ẹghẹ nii gha dee." 
Job10:14 U kegha baba mwẹ, a deghẹ I gha fidọn. Ne u ghẹ miẹn ehe na yabọ mwẹ." 
Job10:15 I gha fidọn kherhe, I la ẹmwẹ vbe obọ ruẹ. I gha gbe ẹse, a i wẹ mwẹ ọbevbaru, egbe wọ mwẹ, emwi ekhue gba mwẹ egbe." 
Job10:16 Emwi gha dunna mẹ kherhe, u ghi zẹ mwẹ khu zẹ vbe oduma, u ghi gha zẹ edunna, ne emwi miẹn ehe na vba mwẹ." 
Job10:17 Ẹ i mwẹ u ma miẹn ọmwa ne ọ gha sẹ osẹe gbe mwẹ ne uẹn. Ohu mwẹ ne ọ muẹn ghi gha hin ukhumwu, hin ukhunmwu, u ghi gha gualọ emwi ọgbọn ne u gha ru mwẹ re ẹghẹ hia." 
Job10:18 “Vbọzẹ ne u na giẹ a biẹ mwẹ yi Osanobua? Ọ te kei ne I wu vbe ọmwa rhọkpa ma he miẹn mwẹ. 
Job10:19 Akpawẹ te I wa ke ẹko la uwu idin, ọ gha te gha maa, zẹ vbe ọmwa ne ọ ma rrie agbọn na hiehiere." 
Job10:20 Ẹ i re te ẹdagbọn mwẹ ghi ra fo na ra? Rhie obọ hin mwẹ ẹkun rre. Ne a gunmwẹ ye ẹghẹ ne ọ kẹe mẹ zọmọ. 
Job10:21 I gha kpao wan vbe ne I i ghi na vbe dọlegbe dee. I rrie ẹvbo ne ọ vuọn ne ebiebi ke ikhiẹkhiẹ egbe. 
Job10:22 Otọe ebiebi, aghọnghọn kevbe otighi. Ehe ne uwanmwẹ tobọ re na re ebiebi.”" 
Job11:1 Ẹre Zofa ne ovbi e Neama na wanniẹn wẹẹ, “A i miẹn ne ọ gha rhie ewanniẹn ye avbe ẹmwẹ oya na ra? Etalọ vbe nian ọ re ọ ghi ra ye ọmwa rria asẹ ra?" 
Job11:2  
Job11:3 Te uwẹ ro ra e Job ighẹ ma i ra miẹn ẹmwẹ zẹ wanniẹn ọn? Wẹ ẹmwẹ ọtagiẹ ruẹ gha rhie obọ gue ima unu. 
Job11:4 U khare ighẹ ẹmwata ọ re u ta, u wẹ ọmwa ne ọ huanrẹn u khin vbe odaro Osanobua." 
Job11:5 Vbọrrọ nian wẹ Osanobua gha zẹ ẹmwẹ wanniẹn! 
Job11:6 Ọ gha tama ruẹn wẹ ẹwaẹn mwẹ ilawẹ emwi eso rrọ ne ọmwa i sẹtin rẹn otọ ẹre. Oya ne Osanobua rriọ re na, ma sẹ vbene ọ te khẹke uẹ." 
Job11:7 “Wẹ gha sẹtin rẹn okhiẹ kevbe ukpẹ ọre ra ighẹ ẹtin kevbe ukpọlọmwẹ Osanobua? 
Job11:8 Iso i he re ehe ne Osanobua isẹtin gberra, sokpan ọ gberra ehe ne ẹtin ruẹn sẹe. Osanobua rẹn ehe ne iran ni wulo nẹ ye, sokpan wẹ ma rẹn ọnrẹn." 
Job11:9 Ukpọlọmwẹ Osanobua sẹe uvbẹmwẹ agbọn na, ọ vbe vbẹ vbe otọ sẹ okun." 
Job11:10 Deghẹ Osanobua muẹn, ọ na wẹ ne a gui ẹzọ ruẹ, de ọmwa ne ọ gha da ẹre obọ yi yi?" 
Job11:11 Osanobua rẹn emwa ni re ẹwobi, ọ bẹghe emwi dan ne iran ru hia." 
Job11:12 Ẹghẹ ne a gha na biẹ ede zẹ vbe aranmwẹ owa ọ re emwa ni kọn de ẹwe ua, gha na suẹn gha wan." 
Job11:13 “Dọlọ ekhọe ruẹ yi e Job, sua owẹ sẹ ehe ne Osanobua ye." 
Job11:14 Viọ avbe emwi dan kevbe ni la ihan hin owa ruẹ rre. 
Job11:15 Ne u dọlọ mu agbọn hẹn, vbe ne ọ digiẹ kevbe ne ẹ i mu ohan," 
Job11:16 Ẹghẹ nii, u ghi do mianmian ọlọghọmwa ruẹn hia. Zẹ vbe orogho ne ọ lẹ gberra, ne a ma ghi yerre ọvbehe." 
Job11:17 Ẹdagbọn ruẹn ghi wan uwanmwẹ sẹẹ owẹn ogiavan ẹghẹ ne ọ te so ebiebi sẹ vbe ẹdagbọn, ghi wan uwanmwẹ zẹ vbe owiẹ." 
Job11:18 Wẹ ghi do gha rrọ vbe ne ẹkun na sotọ, kevbe ne ọ vuọn ne idaehọ. Osanobua gha degue ruẹ, ọ ghi rhie ikẹtin ne uẹn." 
Job11:19 Afianma avbe eghian ruẹn i ghi ra fian an, emwa ni bun gha do nọ iyobọ vbe obọ ruẹ." 
Job11:20 Sokpan, ọmwa dan gha ghe lẹga, egbe ghi wọ ẹre. Ọ ghi miẹn wẹ ehe ne a la miẹn uhunmwu vbọ i rrọọ. Idaehọ ọkpa ne iran mwẹ ọrọre wẹ, ẹ i mwẹ a ma ghi wu.”" 
Job12:1 Ẹre Job ghi na wanniẹn wẹẹ, “Vbe ẹmwata, wa ọrọre unu emwa hia. Wa gha wu, ẹwaẹn gha wu lele uwa." 
Job12:2  
Job12:3 Sokpan vbene uwa wan, ọ re imẹ vbe wan. Emwi ọkpa ne uwa ya sẹ mwẹ, ẹ i rrọọ. Agbọn hia vbe rẹn emwi ne uwa he ta usin." 
Job12:4 Banbanna nian, uhin ighẹ te avbe ọse mwẹ ghi giẹ mwẹ, iran gha giẹ, a gha rhe miẹn ighẹ, ọmwata ọ re I khin, I ma rria abe. Sokpan, ẹghẹ ọkpa rrọọ, ne Osanobua na họn erhunmwu mwẹ." 
Job12:5 Wa i mwẹ ọlọghọmwa, sevba wa gha ya mwẹ gbogiẹ; wa na gha fi ọmwa ne ọ de khian emwi." 
Job12:6 Avbe oyi kevbe emwa ni ma rẹn Osanobua, ghi gha rrọọ vbe ọfumwegbe. A gha rhe miẹn wẹ, ẹtin obọ iran ọrọre Osanobua iran." 
Job12:7 “Avbe ahianmwẹ kevbe aranmwẹ oha, wa mwẹ emwi ni bun ne iran gha ma uwa ẹre." 
Job12:8 Wa nọ avbe aranmwẹ oke kevbe ọghe okun ne iran ma uwa ẹwaẹn iran. 
Job12:9 Iran hia rẹnrẹn ighẹ obọ e Nọyaẹnmwa ọ re ọ yi iran. 
Job12:10 Osanobua ọ re ọ dia ẹdẹ agbọn avbe emwi ne ọ yi; obọ ẹtin ẹnrẹn ọre ẹdẹ agbọn emwa hia ye. 
Job12:11 Sokpan, zẹ vbene evbare ne a danmwẹ rhiẹnrhiẹn aranmwẹ ruẹn, erriọ ọ re ẹmwẹ ne a họn vbe rhiẹnrhiẹn ehọ ruẹ." 
Job12:12 “Avbe ọmaẹn mwẹ ẹwaẹn, sokpan Osanobua mwẹ ẹwaẹn kevbe ẹtin. Avbe ọmaẹn rherhe bẹghe vbene emwi ra de hẹ. Osanobua rẹn vbene emwi ra de hẹ kevbe, ẹtin ne a ya ru ẹe vbene a gha ru ẹe hẹ." 
Job12:13  
Job12:14 Osanobua gha dunmwu emwi sotọ, de ọmwa ne ọ gha dọlegbe bọ ẹe? Osanobua gha mu ọmwa ye ẹwẹdọ, de ọmwa ne ọ gha sẹtin fan ẹẹn fua?" 
Job12:15 Osanobua gha mu amẹ, uyunmwu ghi rre. Ọ gha zẹ amẹ obọ fua, ogbigbi orogho amẹ ghi rre." 
Job12:16 “Osanobua wegbe, rẹn ọ re ọ khọnmiotọ vbe ẹghẹ hia. Ke ne a rẹrẹ, kevbe ne ọ rẹrẹ ọmwa, obọ ẹtin ẹnrẹn ọ re iran hia ye." 
Job12:17 Ọ ghi miẹn iran ni khaemwisẹ ẹwaẹn, Ọ ghi ya iran ni da kha gha ru emwi ukọnmwẹ." 
Job12:18 Ọ gha silo avbe ọba hin ẹkete iran rre, Ọ ghi ya iran khian eviẹn." 
Job12:19 Ọ ghi gbe avbe ohẹn kevbe emwa ẹtin uhunmwu ke otọ. 
Job12:20 Ọ ye obọ gue emwa ne a mu ẹtin yan unu, ọ ghi vbe miẹn avbe ọmaẹn ẹwaẹn iran." 
Job12:21 Ọ fa iran ni rre ukpo ẹtin uan, ọ kevbe dobọ ẹtin iran ni dakha yi." 
Job12:22 Ọ giẹ uwanmwẹ gha rrie ehe ne ọ so ebiebi zẹ vbe uwu. 
Job12:23 Ọ ye avbe okpẹvbo khian ni wegbe kevbe ni kpọlọ, sokpan, ọ khọn miẹn iran otọ, ọ kevbe fuẹn iran an." 
Job12:24 Ọ ye ọkaolotu iran khian akpa, ọ keghi giẹ iran gha zozo, iro han iran, iran wirua." 
Job12:25 Iran baba odẹ khian vbe uwu ebiebi iran kegha kpigogo, zẹvbe ọdayọn.”" 
Job13:1 “Ẹmwẹ ne u wa talọe hia, I ka họn ehia de yi. I rẹn otọ ehia. Mẹ vbe rẹn sẹ zẹ vbene uwa vbe rẹn. I i re ne ọ ma sẹ ihe uwa." 
Job13:2  
Job13:3 Sokpan Osanobua ọ re ima gba muan ẹmwẹ ighẹ ẹ i re uwa. I ho ne I gui ẹzọ mwẹ ma rẹn. 
Job13:4 Te uwa ya ohoghe mu asa gue amarẹn emwi uwa. Te uwa yevbe ọbo ne ẹ i sẹtin sinmwi ọmwa rhọkpa. 
Job13:5 Wa ghẹ zẹdẹ guan, ne agbọn miẹn ehe na gha ro ighẹ umẹwaẹn ọ re uwa khin." 
Job13:6 “Wa danmwehọ vbe I a gha gui ẹzọ mwẹ. 
Job13:7 Vbọzẹ ne uwa na ta ohoghe yi? Wa yayi ighẹ ohoghe uwa mwẹ emwi ne ọ gha ru ne Osanobua re ra? 
Job13:8 Te uwa ra ta ene unu ẹnrẹn ne ẹẹn ra? Wa ọ re ọ ra gui ẹzọ ẹre vbe iko ra? 
Job13:9 Osanobua gha gbearokotọ ghe uwa, ọ gha miẹn emwi ne ọma ọkpa vbọ ra? Te uwa ro ighẹ wa gha sẹtin do Osanobua ọzuọ vbene uwa do emwa nagbọn ọzuọ na ra?" 
Job13:10 Ọ gha khọn rẹn ne uwa gha do zẹ ọmwa ẹkpe. Te Osanobua gha ye gu uwa gui. 
Job13:11 Ẹtin ẹnrẹn ghi runran uwa. 
Job13:12 Itan ne uwa kpa, te ehia rhiara zẹ vbe emuẹn. ẹmwẹ ne uwa guan ladian ye mitanmitan zẹ vbe obuẹ." 
Job13:13 Wa gbẹdọ ne uwa rhie otọ mẹ ya guan, ehe ne ọ gha de gbe ne ọ degbe." 
Job13:14 “Mẹ mu egbe ne I ya rhie uhunmwu da ẹbe. 
Job13:15 Idaehọ mwẹ fo nẹ, rhunmwuda ọnii, ẹ i ghi mwẹ asa a deghẹ Osanobua gbe mwẹ uan. I gha gui ene unumwẹ ma rẹn." 
Job13:16 U gha ghe, udinmwẹ na ghi do miẹn mwẹ fan, rhunmwuda, ohan i ra giẹ ọmwa dan mudia ye Osanobua odaro." 
Job13:17 Banbanna nian, danmwehọ vbene I rhan otọ emwi hẹ." 
Job13:18 I mu egbe ne I gui ene unumwẹ, rhunmwuda I rẹnrẹn ighẹ mẹ ọ re ọ rria asẹ." 
Job13:19 “Te u ra do ba mwẹ ifi ẹzọ ra Osanobua? U gha ru vberriọ, mẹ mu egbe ne I gha ya hunwan ne I wa wu." 
Job13:20 Gun mwẹ nọ emwi eva, u ghi kue yọ mwẹ re. Iyeke ọnii, I i ghi lẹ ne uẹn." 
Job13:21 Ghẹ ghi rriọ mwẹ oya, ghẹ ye emwi ohan fuẹn mwẹ uan." 
Job13:22 “Osanobua, wẹ ka guan, ne imẹ rhie ewanniẹn yọ. Ra giẹ imẹ ka guan ne uwẹ rhie ewanniẹn mẹ." 
Job13:23 De emwi ne ọ re orukhọ mwẹ yi? De emwi ne I baku ru? De emwi dan ne a ka yọ mwẹ owẹ? 
Job13:24 “Vbe u a ghi na rhie aro lẹre mẹ hẹ yi? Vbe u a ghi na ye aro eghian ghe mwẹ hẹ? 
Job13:25 Te u ho ne u runran mwẹ ra? Mẹ ma vba ebe ne ọ kakae, irunmwu ne ọ kakaa nẹ ọ re uwẹ gu khọn." 
Job13:26 “U wa ba mwẹ ifi ẹzọ ọhanabe, ya sẹ egbe emwi ne I ru vbe I he ye kherhe," 
Job13:27 U rrọ ọgiọrọ yọ mwẹ owẹ, u kegha baba owẹ ne I zẹ vbotọ, u keghi vbe gha zọ uhio ehe ne I rhie owẹ yi." 
Job13:28 Rhunmwuda ọnii nian, I keghi vbiolo kua zẹ vbe erhan ne ọ kẹkẹe, kevbe zẹ vbe ẹwu ne arriukpa re.”" 
Job14:1 “A biẹlẹ ima hia ne ẹ i mwẹ ẹtin kevbe ne ẹ i sẹtin ye egbe ẹre obọ. Agbọn orhikhan ne a i na tọ ọ re ima hia ye. 
Job14:2 Ma ghi zẹgiẹgiẹ wan, a ghi vbe zẹgiẹ luẹluẹ kua zẹ vbe obobo a ghi ho ima bẹkun zẹ vbe obobo." 
Job14:3 Wẹ gha zẹdẹ tọn aro mu ghe imẹ hiehiere ra Osanobua? Ra ne u tie mwẹ ye erhan ẹzọ ne u bu ohiẹn mwẹ? 
Job14:4 Emwi ọkpa ne ọ huanrẹn, ne ọ gha sẹtin ke uwu emwi ne ọ gbe iruẹn zẹ vbene ọmwa nagbọn ye rre, ẹ i rrọọ." 
Job14:5 A ta ẹe ye otọ nẹ vbene ọ gha tọ sẹ hẹ. Inu uki ne ọ gha ya vbe agbọn. U ta ẹe mu olọ yan rẹn nẹ, ẹ i ghi giẹ a fiwerriẹ." 
Job14:6 Rhie aro hin ẹre egbe rre ne u sẹ ọe rae, ne u giẹ ẹe vbe zọmọ vbe agbọn usẹ ne ọ ye, a deghẹ ọ gha sẹtin." 
Job14:7 “Idaehọ ye rrọọ ne erhan ne a tọn gbotọ nẹ. Ọ sẹtin ye vbe fe, ọ ghi zọọ." 
Job14:8 A gha rhe miẹn ighẹ inian rẹn khian ọmaẹn ighẹ ut ukhunmwu ẹnrẹn wu ye uwu otọ. 
Job14:9 Vbene amẹ na rrọọ, ọ gha zọ vbe ovbi erhan." 
Job14:10 Sokpan, ọmwa gha wu, ọghọe wa fo ye evba. Ọ wu nẹ, rẹn ghi ye vbọ nian?" 
Job14:11 “Zẹ vbe ẹzẹ ne amẹ i ghi na lẹ, kevbe avbe odighi ni kae," 
Job14:12 emwa ghi wulo, iran i ghi rhiọrre ọvbehe, iran i ra rueghe egbe vbe ovbe ne iran ye." 
Job14:13 “Akpawẹ u gha ya rhie mwẹ lẹre ye ehe ne iran ni wulo nẹ ye nian, ne a rhie mwẹ lẹre ohu ruẹ te do fo, ne u vbe rhie ẹghẹ ne u gha na ye mwẹ rre ye otọ." 
Job14:14 Ọmwa gha wu nẹ, ọ gha ye rhiọrre do gha rrọọ ra? Sokpan, mẹ gha diakhẹ ẹghẹ ne ọ maa sẹẹ." 
Job14:15 Ẹghẹ nii u ghi tie, mẹ ghi vbe khuẹnniẹn. Ẹko ruẹ ghi do rhiẹnrhiẹn ghe imẹ ne emwi ne uwẹ yi." 
Job14:16 Ẹghẹ nii, u ghi gha baba owẹ ne I rhirhi a zẹ, sokpan, u i ghi ra zọ uhio orukhọ mwẹ." 
Job14:17 U gha yabọ iran, u ghi viọ iran kua, u ghi khiẹn emwi ne I baku ru hia kua." 
Job14:18 “Ẹghẹ dee ne avbe oke nekhua gha na dele. A ghi vbe bilo avbe oke ne gelete kua. 
Job14:19 Amẹ ghi gha wiẹn okuta kua, amẹ ne ọ dae ghi kpọlọ ekẹn otọ gha rrie. Ẹghẹ nii, wẹ fuẹn idaehọ a rrọọ ne ọmwa mwẹ kua." 
Job14:20 Obọ ruẹ ghi gba ọmwa, u ghi rhie ẹre kpao ẹdẹdẹmwẹdẹ. Ọ gha wu, ugbaro ẹre ghi mu khiẹn." 
Job14:21 Avbe ivbi ẹre gha hin usi sokpan rẹn ighi rẹn, a i vbe tama rẹn vbe a gha fa iran an." 
Job14:22 Obalọ ne ọ rrọ ẹre egbe ọkpa ọ re ọ rẹnrẹn. Kevbe akhiẹ ne ọ rre ọ re ekhọe.” 
Job15:1 Ọre Ẹlifaz ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Tẹman na wanniẹn, ọ wẹẹ, “Etalọ kẹkan, e Job, etalọ kẹkan ọ re ena khin." 
Job15:2  
Job15:3 Ọmwa ne ọ wan ne ọ gha guan vbene uwẹ guan na i rrọọ, ra ne ọ gha ya ẹmwẹ ne ẹ i mwẹ emwi ne a ya ẹe kha zẹ ene unu ẹnrẹn." 
Job15:4 Akpawẹ ọ guẹ ru, a i ghẹ gha miẹn ọmwa ne ọ ye mu ohan Osanobua; a i ghẹ gha miẹn ọmwa ne ọ ye na erhunmwu ghe ẹre." 
Job15:5 Ẹmwẹ ne u ta rhie maa ighẹ ọmwa dan u khin, Te u ho ne u ba ya okpọta zẹ asa." 
Job15:6 Ẹ i re imẹ ọ re ọ gha zẹdẹ bu ohiẹn gbe uẹ, avbe ẹmwẹ ne u guan bu ohiẹn gbuẹ nẹ." 
Job15:7 “Te uwẹ ro ighẹ wẹ ọ re ọmwa ne a ka gha biẹ ye agbọn na ra? Wẹ rre evba vbe Osanobua yi avbe oke nekhua ra? 
Job15:8 Te emwamwa ne Osanobua mwamwaẹn defi uwẹ ehọ ra? Ra te uwẹ ro ighẹ uwẹ ọkpa ọ re ọ wan? 
Job15:9 Emwi ne uwẹ rẹnrẹn ne ima ma rẹn i rrọ. 
Job15:10 Emwa ni fu edẹ ọ re ọ ma ima ẹwaẹn, emwa ne a biẹlẹ nẹ a ke biẹ erha a." 
Job15:11 “Osanobua rhie egbe rọkhọmwẹ ne uẹn, vbe u a ghi na ye he ẹe ye otọ hẹ yi? Aro rọkhọrọkhọ ma ya gha guan ne ẹẹn, avbe ẹmwẹ ni gu egbe ro." 
Job15:12 Sokpan, egbe guọ uwẹ, u keghi ya ohu tọn aro ye ima egbe." 
Job15:13 Ohu Osanobua muẹn ẹsẹse, te u gha niẹn ukpe ghe ẹre." 
Job15:14 “A gha miẹn ọmwa ne ọ gele wa huan fo ra? A gha miẹn ọmwa ne ọ wa gba na vbe odaro Osanobua ra? 
Job15:15 Osanobua i mu ẹtin yan avbe odibo ẹre ne arengbe, u hin ighẹ iran ma huan vbe aro ẹre." 
Job15:16 Ọmwa nagbọn ghi gha si ọkhọ wọn zẹ vbe amẹ, ẹn, te ọmwa kẹkẹ ua, te ọ wa ku ogboi." 
Job15:17 “E Job, danmwehọ emwi ne imẹ vbe rẹn." 
Job15:18 Emwa ni wan ma imẹ ẹmwata nẹ. Egbe ne avbe erha iran vbe ma iran ẹre, iran ma vbe rhie emwi ẹkhokho ọkpa lẹre." 
Job15:19 Ọrriọvbe I rre otọ iran, ọmwa ne ọ gha silo iran hin ehe ne Osanobua ye rre i rrọ." 
Job15:20 “Ọmwa dan ne ọ zẹ ẹrrẹe kpokpo, obalọ ọre ọ ra gha ye vbe ẹdagbọn rẹn hia." 
Job15:21 Utumwẹ afianma ọ re ọ ra gha tu vbe ehọ ẹre vbe ẹghẹ hia. Avbe izigan ghi hẹ rhu ẹe vbe ẹghẹ ne irẹn gha te ya gha ro ighẹ ẹbe fo. 
Job15:22 Idaehọ irrọ ne ẹẹn ighẹ ọ gha miẹn uhunmwu vbe obọ ebiebi, rhunmwuda, umozo diakhẹ ọre vbe ihe ọkpa ne ọ gbe ẹe rua," 
Job15:23 Avbe ugu vbe mudia ne iran rri ikun ẹnrẹn. 
Job15:24 Rẹn rẹnrẹn wẹ te ẹdẹnakhuẹ irẹn so ebiebi, ọfuan rhievbẹ khẹ ọre, zẹ vbe ọba ne ọ wegbe ne ọ fan rhu ẹe." 
Job15:25 “Erriọ ọre ẹdagbọn iran ye, ighẹ iran ni kun ekpa da Osanobua. Ọna vbe gha yagha Udazi." 
Job15:26 Ọmwa ne ọ hio, ne ọ vbe sọtẹ nọ. Ọ gha ye izevbudu tọn asa ẹre mu ghe odukhunmwu. Ọ ghi guọnmwẹ egbe ne ọ ya gu Osanobua gbinna." 
Job15:27  
Job15:28 “Ọnii ọ re ọmwa ne ọ khọn ẹvbo ni bun muotọ, ọ na viọ avbe owa ne avbe ena rẹn lẹ sẹrae." 
Job15:29 Sokpan, okuo gha rẹnkhẹn avbe owa kevbe ẹvbo nii uan. Ẹfe ni i ra tọ vbe obọ ẹre, ne ọ ra tọ vbe emwi ne ọ mwẹ i rrọ. Uhin ighẹ te a ra ho aghọnghọn rẹn bẹkun." 
Job15:30 Rẹn i ra vbe miẹn uhunmwu vbe obọ ebiebi, te irẹn ra yevbe erhan, ne erhẹn giẹn ọre abọ hia a, ẹhoho na khuọnnọ ehọn rẹn kua." 
Job15:31 A deghẹ rẹn wa kọn sẹ vberriọ, ne ọ na mu ẹtin yan ọkhọ, ọkhọ ọrọre ere ne ọ gha vbe re." 
Job15:32 Rẹn gha luẹluẹ ua, ọ te sẹ ẹghẹ ọre, ọ ghi luẹluẹ ua zẹ vbe abọ erhan. Ẹ i ghi ra vbe dọlegbe bi nunuunu ọvbehe." 
Job15:33 Rẹn gha yevbe azara ne ọmọ rẹn khuọn kua, ọ te vbọ, zẹ vbe erhan oliv ne ọ khuọn ebe kua." 
Job15:34 A i ra miẹn ivbi uniẹn emwa dan, erhẹn ọ re ọ gha giẹn owa ne a ya igho odieke bọ." 
Job15:35 Iran na ọrọre emwa ni mwamwa orueghe, iran ghi vbe gha ru emwi dan. Erẹrẹ ọ re ọ vuọn orhiọn iran vbe ẹghẹ hia.”" 
Job16:1 E Job keghi wanniẹn wẹẹ, “I ka họn egbe ẹmwẹ vberriọ de yi. Ẹko ne uwa fu ọmwa ẹre rre, obalọ wa nọ vbe egbe." 
Job16:2  
Job16:3 Te uwa ra wa gha guan khian ẹdẹdẹmwẹdẹ ra? Te awua vbe a gha miẹn wẹ, ẹ i re uwa ọre ọ guan kiekie ra?" 
Job16:4 Gie a kha ighẹ mẹ ọ re uwa, wa na gha re imẹ, I gha wa sẹtin vbe ta avbe ẹmwẹ ne uwa talọ na. I gha sẹtin ya ẹwaẹn fieghe uhunmwu mwẹ, I gha ghi ye ẹmwẹ ne ọ tue ladian silo uwa kẹ egbe." 
Job16:5 I gha sẹtin ye ibude rhie ẹtin ba uwa ẹtin, I gha wa gha guan khian ne I ya fu uwa ẹko rre." 
Job16:6 Sokpan ẹmwẹ ọkpa ne I gha ta ne ọ mwẹ asa irrọ. I gha gue unu mwẹ, ọnii i wẹ ne obalọ mwẹ fo." 
Job16:7 Osanobua, u wiẹn mwẹ uan nẹ, u keghi giẹ iran gbele emwa mwẹ hia." 
Job16:8 U mu mwẹ piẹn, oghian mwẹ ọre u khin. Ohian vbe uvẹ ọre I ghi ye, emwa ghẹ ghi miẹn ọnii, iran ghi gha kha wẹ I gele rria abe." 
Job16:9 “Osanobua yanghan mwẹ obọ vbe owẹ hẹ kua, rhunmwuda ighẹ ohu mu ẹẹn, ọ keghi suku aro a gha ghe mwẹ." 
Job16:10 Emwa gha niẹn ukpe da mwẹ, iran do lẹga mwẹ, iran kegha gbe ubi yọ mwẹ aro." 
Job16:11 Osanobua wa si mwẹ fi emwa dan obọ nẹ. 
Job16:12 Ọfumwegbe ọ re I te gha ye, sokpan, Osanobua keghi mu mwẹ ẹho, ọ mama mwẹ, ọ na lọkọ mwẹ uan. Osanobua keghi ya mwẹ ru ama ne a na danmwẹ emwi ne a fi," 
Job16:13 ọ kegha filo ifẹnmwẹ gunmwẹ, ke igienenẹ rre. Avbe ifẹnmwẹ nii salọ mwẹ, iran na vbe kuan mwẹ. Sevba, ọ ma ye mwẹ itohan," 
Job16:14 ọ kegha kuan mwẹ yan egbe yan egbe. Ọ keghi dekun mwẹ vbe ovbiyokuo ne ohu rhia ẹre uhunmwu an. 
Job16:15 “I kegha khiẹ, I na gha rhuan ukpọn ne a ya ẹkpo ivin do. I tota ye ebubẹ zẹ vbe ọmwa ne a gbe fua." 
Job16:16 I viẹe ẹsẹse rhinrin ugbaro mwẹ ke do gha baa. Aro mwẹ keghi hue, aghọnghọn gbe okin lẹga ẹre." 
Job16:17 Sokpan, I ma rria abe uyinmwẹ ikẹtin, erhunmwu ẹmwata ọ re I na ghe Osanobua." 
Job16:18 “Ẹ o, otọ agbọn, wa ghẹ gbe gue emwi ne a baku ru ghe mwẹ. Wa ghẹ giẹ a gbe eta rhu ibuohiẹn ẹmwata ne I tu tie." 
Job16:19 Orhiọnkpa rre ẹrinmwi ne ọ gha mudia khọn ekhae mẹ. 
Job16:20 Avbe ọse mwẹ sọnnọ mwẹ, aro mwẹ keghi gbe ameve kua ghe ehe ne Osanobua ye." 
Job16:21 I gualọ ọmwa ne ọ gha rinmwian Osanobua mẹ, zẹ vbene ọmwa rinmwian ne ọse ẹre." 
Job16:22 Rhunmwuda vbe iyeke omwa ukpo eso, I gha lele odẹ ne a i ghi na dọlegbe rre." 
Job17:1 “Ufomwẹ ẹdẹ agbọn mwẹ rre nẹ. Egbe iregbe ne I ghi ya sẹtin hiọnrọn; emwi ne ọ ghi kẹe mẹ i ghi rrọ gberra idin. 
Job17:2 I miẹn vbene emwa hia yan giẹ mwẹ hẹ. 
Job17:3 Emwata ọ re I ta na, Osanobua, miẹn mwẹ ẹmwẹ na vbe obọ. Ọmwa ọvbehe I ghi rrọ ne ọ gha ya egbe ba mwẹ vbe ẹmwẹ ne I guan." 
Job17:4 U gbin iran ekhọe ẹwaẹn nẹ. Ghẹ giẹ obọ iran ke okhunmwu mẹ nian. 
Job17:5 Vbene a ta ẹe nẹdẹ wẹ ọmwa rhunmwuda igho ye ọse ẹre ne a vbokho, ẹvbo ẹre ghi rri oya yọ." 
Job17:6 Eban nian, te emwa ghi kpa itan na mẹ. Iran ghi do gha tulo asẹn yọ mwẹ aro." 
Job17:7 Te akhiẹ ghi ra rhu mwẹ aro, te obọ kevbe owẹ mwẹ ghi ye mighan mighan vbe aghọnghọn." 
Job17:8 Izegbe zẹ iran ni wẹ iran ta ẹmwata, ehia keghi kha wẹ ọmwa dan ọre I khin." 
Job17:9 Iran ni khare wẹ adazẹ iran khin, wa dọlegbe rhie ye ekhọe wẹ iran rri asẹ." 
Job17:10 Sokpan, iran gha do tẹn yọ mwẹ odaro, I i ra miẹn ọkpa kẹkan ne ọ wan vbọ." 
Job17:11 Ẹghẹ mwẹ gberra nẹ; iro ekhọe mwẹ hia rriọkua; idaehọ mwẹ wirua. 
Job17:12 Sokpan, avbe ẹse mwẹ wẹ asọn ighẹ avan nọ, iran wẹ uwanmwẹ sikẹ emwa na, sokpan mẹ rẹnrẹn ighẹ uwu ebiebi ọre I ye." 
Job17:13 Idaehọ ọkpa ne I mwẹ ọrọre ehe ne iran ni wulo nẹ ye. Ehe ne I gha na lovbiẹ gha vbiẹ vbe uwu ebiebi. 
Job17:14 I ghi tie idin wẹ erha mwẹ nọ avbe ọkhọe ni rriọ mwẹ, I ghi tie iran wẹ iye mwẹ kevbe etẹn mwẹ nikhuo ọre iran khin." 
Job17:15 De ehe ne idaehọ ghi ye ye mwẹ re yi? Gha ọ yaro kọ ọkpa? 
Job17:16 Idaehọ i ra lele mwẹ gha khian, vbe i a gha rrie ehe ne iran ni wulo nẹ ye.”" 
Job18:1 E Bildad keghi wanniẹn wẹẹ, “E Job, ọmwa vbene uwẹ ye na i guara hunwan ra? Akpawẹ, u gha sẹtin hunwan nian, ma gha ghi miẹn otọ na guẹ guan." 
Job18:2  
Job18:3 De emwi ne ọ ya uwẹ gha ro yi wẹ te ima hia wa kọn zẹ vbe ẹmila? 
Job18:4 Te u ye ohu ne u mu na ru ikuanegbe ne egbe ruẹ. Emwa gha lẹ kua hin otọ agbọn rre ra rhunmwuda ighẹ ohu mu uwẹ? Te Osanobua ghẹ ghi silo avbe oke nekhua vbọlọ ra ne ẹko miẹn ehe na rhiẹnrhiẹn? 
Job18:5 Ẹ i mwẹ a ma dọ ukpa ọmwa dan yọ. Ubamwẹ ọnrẹn i ra dọlegbe wan uwanmwẹ ọvbehe. 
Job18:6 Ukpa ne ọ baa vbe owa ukpọn rẹn gha so ebiebi. 
Job18:7 Te a te họn ẹmwẹ igiawẹ ọre vbe otọ, sokpan banbanna nian, ọ rrua owẹ ọ de rhunmwuda ude egbe ẹre." 
Job18:8 Ọ khian la uwu ọgua, emwi mu ẹre owẹ," 
Job18:9 ifi mu ẹre ighighian owẹ, ọ na mu ẹn mwẹ." 
Job18:10 A rhuẹ ifi lẹre ye otọ khẹ ọ re, a rhuẹ ifi ye odẹ ne ọ la khian." 
Job18:11 Emwi ne ọ mu ohan diakhẹ ọre lẹga ehe hia. Ọ keghi gha lele ẹre usomwẹ owẹ khian. 
Job18:12 Ọ te ka wa fe yi, sokpan ohanmwẹ ọ ghi gbe ẹe nian. Ọfuan gha khẹ ọre, ọ mudia ke ẹe." 
Job18:13 Emianmwẹ dan gba ẹre egbe hia, ọ kẹkẹ ẹre obọ kẹkẹ ẹre owẹ ua." 
Job18:14 A sanmwẹ ọẹn hin owa ukpọn ne ọ fu ẹre egbe rre. A na wẹ ne ọ do mudia vbe odaro Ogie Uwu. 
Job18:15 Ọmwaikọmwa sẹtin ya di owa ukpọn rẹn ya nian, iyeke vbe a ghi sa ugbofi ya gbele ọkhọe hin rre nẹ." 
Job18:16 Inian kevbe abọ ẹre luẹluẹe, ọ vbe kaka a." 
Job18:17 Usi ẹre fo vbe owa kevbe isi, a ma miẹn ne ọ ghi ye ẹre rre ọvbehe." 
Job18:18 A gha khu ẹe fua hin otọ emwa ni rre agbọn, a ghi khu ẹe fua vbe uwanmwẹ la ebiebi." 
Job18:19 Ẹ i mwẹ ivbi uniẹn ọnrẹn, ọ ma fi ye otọ." 
Job18:20 Ke ahọ ya sẹ orrie, egbe hia ghi gha guẹ ọmwa ne ọ họn emwi ne ọ rruan rẹn." 
Job18:21 Erriọ ẹmwẹ agbọn emwa dan ye. Ẹmwẹ agbọn emwa ni ma ka Osanobua yọ.” E Job keghi kha wẹẹ," 
Job19:1 “Vbe uwa na ye ẹmwẹ ne uwa guan zẹ obalọ yọ mwẹ egbe hẹ yi? 
Job19:2  
Job19:3 Kugba kẹghẹre ọ re uwa ya tie ihẹn mẹ ekhue ẹbọ ne uwa tie mẹ i vbe mu uwa. 
Job19:4 A deghẹ I gele ba emwi ku rru, de ne ọ kan uwa vbọ?" 
Job19:5 Wa ro wẹ wa maa sẹ mwẹ, wa na kha wẹ, ọlọghọmwa ne I ye na rhie maa wẹ I gele rria abe." 
Job19:6 Wa ma miẹn ọẹn ra i ghẹ Osanobua ọre ọ ru emwi na? Ọ khuẹn ifi ne ọ ya mu mwẹ. 
Job19:7 I datu wẹ obọ ẹre da mwẹ, a ma miẹn ọmwa ne ọ danmwehọ. I tu wẹ ne a bu ohiẹn mwẹ ẹse, a ma miẹn ọmwa ne ọ zẹ yọ." 
Job19:8 Osanobua mu emwi gbe odẹ nẹ, I i miẹn ehe la gberra vbọ, ọ ye ebiebi rhie odẹ mwẹ lẹre nẹ." 
Job19:9 Ọ viọ ẹfe ne I mwẹ hia kpao. Ọ rhia uyi ne I te mwẹ hia a. 
Job19:10 Ọ liki mwẹ vbe igienenẹ. Ọ si idaehọ mwẹ vbọ rhie fua, ọ na sẹ mwẹ rae ne I luẹluẹ wu fua." 
Job19:11 Ohu mu Osanobua, ọ gha vannọ okan yan mwẹ, obọ ne ọ ya mu oghian rẹn, dan ọ re ọ ghi ya mu mwẹ." 
Job19:12 Ọ giẹ iyokuo ẹre ne iran dekun mwẹ. Iran tọnnọ uvun igbinna, iran na ghae ga owa ukpọn mwẹ." 
Job19:13 “Osanobua wẹ ne avbe etẹn mwẹ hia he mwẹ ye otọ, ọrriọvbe I ghi khin ne iran ni te ka rẹnmwẹ yi," 
Job19:14 etẹn mwẹ kevbe avbe ẹse mwẹ hia kpao. 
Job19:15 Emwa ni mu otuẹ rrie owa mwẹ mianmian mwẹ, ibiẹka ikhuo ni re eguọmwadia mwẹ, gha ru mwẹ vbe orhunmwuyẹn kevbe ọrriọvbe." 
Job19:16 I gha tie ọguọmwadia, ẹ i ghi khuẹnniẹn, ọ gha khọn rẹn wẹ te I rinmwian wẹ ne ọ ru iyobọ mẹ." 
Job19:17 Te ọvbokhan mwẹ ghi lẹ ne akọn mwẹ ne ọ wia. Etẹn mwẹ ni sikẹ mwẹ i ghi rrọọ. 
Job19:18 Ibiẹka gha miẹn mwẹ, iran ghi gha zan mwẹ, iran ghi gha giẹ mwẹ." 
Job19:19 Avbe ọse ni sikẹ mwẹ sẹẹ gha miẹn mwẹ, egbe ghi wọ iran ye otọ, te iran ne I te ho ẹmwẹ ọnrẹn sẹẹ ghi gun mwẹ gbinna." 
Job19:20 Te ikpakpa egbe mwẹ ghi munọ ikọnmwẹ yan ugboloko mwẹ; egbeiregbe ne I ya miẹn uhunmwu. 
Job19:21 Ọse mwẹ wa khin! Wa vbe tohan imẹ. Obọ Osanobua gbe mwẹ fi otọ nẹ. 
Job19:22 Te uwa ra vbe gha khu mwẹ khian vbene Osanobua ru ẹe ra? Wa ma he ye zẹ obalọ yọ mwẹ egbe sẹ ra? 
Job19:23 “Vbọ rrọọ nian wẹ a gha miẹn ọmwa ne ọ gha ye ẹmwẹ mwẹ rre. Ne ọ gbẹnnẹ ọẹn ye ebe! 
Job19:24 Ra ne ọ ya ematọn ka ẹmwẹ mwẹ ye okuta. Ne ọ gbẹn ọẹn, ne ọ ghẹ wi ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Job19:25 Sokpan, mẹ rẹnrẹn ighẹ arhiọnkpa rre ẹrinmwi, ne ọ gha do mu ẹzọ mwẹ gui." 
Job19:26 Uhin vbe iyeke vbe emianmwẹ a ghi rri ikpakpa egbe mwẹ na an nẹ," 
Job19:27 egbe na ọ re I ra ye gha mu khian vbe I gha miẹn Osanobua aro. Te I ra ye aro mwẹ na miẹn ọẹn, ẹ i khian vbe gha re orhunmwuyẹn mẹ.” Udu mwẹ kpaẹn fi ẹko vbe uwa kha re wẹẹ," 
Job19:28 “Vbe ima gha ya zẹ obalọ ye ọre egbe hẹ?” Wa gha gualọ ahogui ne uwa miẹn ehe na hẹ rhu mwẹ. 
Job19:29 Sokpan, banbanna nian, wa gha mu ohan umozo, umozo ne Osanobua ya rria orukhọ ikhi, ne uwa miẹn ehe na rẹn wẹ ọmwa ọkpa rrọọ ne ọ bu ohiẹn." 
Job20:1 Ẹre Zofa ne ovbi e Naamat na wanniẹn wẹẹ, “E Job, u wa vulo mwẹ ẹko kpao. I i ghi zin egbe, I gha wa guan." 
Job20:2  
Job20:3 Ẹmwẹ ne u guanrẹn, ẹbọ ọre u tie re. Sokpan, I gha guara rhie ewanniẹn nuẹn." 
Job20:4 Vbe ne a i na gbe awẹawẹ, wẹ rẹnrẹn wẹ ke ẹghẹ nẹdẹ gha dee, vbe ẹghẹ ne a na yi ọmwa ye agbọn na okao okao," 
Job20:5 a ma he miẹn ọmwa dan ọkpa ne egbe rọkhọe kpee vbotọ. 
Job20:6 Ọ sẹtin wan gbighidi, ọ ghi ya tan sẹ iso, ọ ghi kpọlọ sẹrriọ wẹ uhunmwu ẹnrẹn ghi gha dekan ikpakpa iso," 
Job20:7 sokpan, a gha hoho ẹe kua vbe ebubẹ." 
Job20:8 Te a ra ho ẹre bẹkun vbe imina zẹ vbe umian ne a miẹn vbe asọn. A i ghi dọlegbe miẹn ọẹn ọvbehe. 
Job20:9 A ghi ho ẹre bẹkun vbe ehe ne ọ te ka ye; 
Job20:10 ivbi ẹre ghi mu osa emwi ne o do hẹ hae vbe ọghe avbe ivbiogue. 
Job20:11 Te egbe ẹre te ye vbe ọ ghe ọvbokhan ọ keghi vbe wegbe. Sokpan ọ gha khian ebubẹ ban 
Job20:12 Ọkhọ rhiẹnrhiẹn ọẹn vbe unu sẹrriọ ne ọ na koko eso ye unu ne ọ gha winhin so ẹe. 
Job20:13  
Job20:14 Sokpan ọ ghi sẹ ẹko ọ keghi gha rriara zẹ vbene eruanikeruan ghẹ ghi sẹtin rriara sẹ. 
Job20:15 Ọmwa dan ghi kpa ẹfe ne ọ do hẹ ladian Osanobua ghi rhie ẹre ke uwu ẹkpokhurhu ẹre ladian. 
Job20:16 Emwi ne ọmwa dan mi re te ọ ye vbe eruan te ọ gbe ẹe rua zẹ vbene obi ẹyẹn dan sae. 
Job20:17 Rẹn i ra gha rrọ ne ọ miẹn ẹzẹ ofigbọn oliv. Ra avbe ẹzẹ ne ọ lẹ owọn kevbe ewẹn ẹmila. 
Job20:18 Te ọ ra sẹ emwi ne ọ miẹn ẹsọn yi hia rae; ẹ i ra miẹn otọ ya ye ẹfe ẹre ru," 
Job20:19 rhunmwuda ne ọ na yan gbe iran ọ na vbe gha zẹ ivbiogue kpokpo ọ na ya iwegbe mu owa ne ọmwa ọvbehe bọe. 
Job20:20 Ẹko i vuọn ufifimwẹ ọnrẹn. 
Job20:21 Ọ gha rri evbare, ẹ i vbe kẹrre, banbanna nian, ẹfe ẹre sẹ ufomwẹ nẹ." 
Job20:22 Umamwẹ ọnrẹn ghẹ ghi sẹ ehe ne ọ gha sẹ ukhuamwẹ ọkhọ hia, ghi do rẹnkhẹn ọẹn ruan." 
Job20:23 A giee rri emwi ne ọ ho hia, Osanobua gha ya ohu kevbe okuosu rri ẹre oya." 
Job20:24 Ọ gha te wẹ ne irẹn lẹ fe umozo ematọn, uhanbọ oze ghi hae fua." 
Job20:25 Ifẹnmwẹ ha ikinnegbe ẹre ladian, esagiẹn ọnrẹn gha nọnọ kua vbe ukpe ọre ne ọ fi wainwain. Okpe udu ne ọ kpe ẹghele de gbe ẹre orhiọn." 
Job20:26 Emwi hia ne ọ he te khuan ye otọ fuan an; erhẹn ne obọ ọmwa nagbọn ma hie giẹn ọnrẹn giẹn ẹgbẹe ọre hia a. 
Job20:27 Ẹrinmwi vẹ ọre ua ighẹ orukhọ ọmwa na, agbọn keghi sẹ osẹe gbe ẹe." 
Job20:28 A gha fuẹn ẹfe ẹre hia a. Vbe uwu amẹ ne ọ lẹ ọghe ohu Osanobua. 
Job20:29 Erriọ ọre ẹmwẹ ẹdẹ agbọn emwa dan ye. Ẹmwẹ ẹdẹ agbọn ne Osanobua ghae khẹ iran.” 
Job21:1 Ẹre Job na wanniẹn wẹẹ, “Emwi ne I wẹ ne uwa ya fu mwẹ ẹko rre ọrọre ne uwa danmwehọ ẹmwẹ ne I ta." 
Job21:2  
Job21:3 Wa vbe rhie ẹghẹ ne imẹ ya guan, I ghẹ ghi guan nẹ wa sẹtin gha giẹ." 
Job21:4 “Mẹ vbe ọmwa kẹkan i mwẹ egbe ẹzọ; adeghẹ egbe balọ mwẹ, ọ mwẹ otọ." 
Job21:5 Wa tọn aro mu ghe mwẹ. Ọna ma sẹ ne ọ gha si ọbuaroua ye uwa egbe kevbe ọ gbe obọ gbe unu? 
Job21:6 I gha roro ẹmwẹ emwi ne ọ rruan mwẹ, I ghi gha guọ rrigharrigha." 
Job21:7 “Vbọzẹ ne Osanobua na giẹ emwa dan gha rre agbọn yi, iran ghi tọ, agbọn ghi vbe maa iran?" 
Job21:8 Iran biẹlẹe, iran mu eyẹ, iran ghi tọ ne ehia sirra iran wan." 
Job21:9 Osanobua i mu ọfuan rrie owa iran, iran i vbe rre agbọn afianma." 
Job21:10 Ẹn, ẹmila iran ghi gha muan yọ, ehia ghi gha biẹlẹ vbene ọlọghọmwa i na rrọọ." 
Job21:11 Ivbi iran ghi gha ku, san yo san rre vbe ivbi ohuan." 
Job21:12 Iran ghi ku ye ulamwẹ akpata kevbe ẹrogbo. 
Job21:13 Iran ghi lo ẹdẹ agbọn iran vbe ọfumwegbe, iran ghi wu hẹkpẹe vbe nẹi na rrioya." 
Job21:14 “Emwa dan ghi tama Osanobua wẹ ne ọ sẹ iran rae. Iran i ho ne iran rẹn vbene ọ mwamwa ẹdagbọn iran hẹẹ. 
Job21:15 Iran ro wẹ ẹ i mwẹ esa ne a gha ga Osanobua, ra wẹ ọma ọkpa vbe lae dee, wẹ ne a gha na erhunmwu ghe ẹre." 
Job21:16 Iran ghi wẹ ẹtin ekuabọ iran ọre iran ya ru dinna odẹ, sokpan mẹ i sẹtin ye egbe ba iran, vbe odẹ ne iran roro emwi hia." 
Job21:17 “A he do ukpa ọmwa dan yọ ẹdẹ ra? Osanobua he ya ohu rri ọmwa dan oya ẹdẹ ra? 
Job21:18 Ra ne ọ hoho iran gha rrie zẹ vbe ebe ne ọkakae vbe uwu ẹhoho, ra zẹ vbe ebubẹ ne okpẹhoho bi gha rrie?" 
Job21:19 Wa wẹ, ‘Osanobua rria ọmọ ikhi ye orukhọ erha ẹe.’ Ẹn o, giẹ Osanobua rri emwa orukhọ tobọ iran oya. Gie ẹe rhie ma wẹ rhunmwuda orukhọ iran ọre irẹn na ru ẹe." 
Job21:20 Gie emwa orukhọ ya uhunmwu mu oya iran. Wa giẹ iran miẹn ohu Osanobua ne Udazi vbe egbe iran. 
Job21:21 Ọmwa gha wu nẹ, ọ gele ye vbe kan irẹn ra adeghẹ agbọn ma ivbi ẹre?" 
Job21:22 Ọmwa gha sẹtin gha ma ẹre emwi ighẹ Osanobua ne ọ bu ohiẹn iran ni gbakhia? 
Job21:23 Egbe ghi ran emwa eso rhinrin ya sẹ ẹdẹ ne ọ gha wu. Iran ghi wulo hekpẹẹ vbe uwu ọyẹnmwẹ, vbene egbe iran na ye vborovboro." 
Job21:24  
Job21:25 Eso i vbe danmwẹ ọyẹnmwẹ ghe, iran ghi gha rre ekhọe orriara, uwu ẹre ọ re iran vbe wulo yi." 
Job21:26 Sokpan obọkpa nọ, te ehia wulo, a ghi tọnnọ iran ye otọ, ọkhọe ghi ma rhu iran." 
Job21:27 I rẹn ekhọe otilua ne uwa mwẹ. Wa ghi wẹẹ, ‘Owa okpọmwa nii ghi vbo nian, ọmwa nii ne ọ yin uyinmwẹ dan?’" 
Job21:28 Wẹ ma he gu ọmwa ne ọ khian ladian gha iyẹn ẹdẹ ra? 
Job21:29 U ma rẹn iyẹn ne iran do gha na sẹ owa? 
Job21:30 Ẹdẹ ne ohu gha mu Osanobua, ọ na wẹ rẹn ra rri emwa oya, ọmwa dan ọ re ọ la ban ẹghẹ hia." 
Job21:31 A i miẹn ọmwa ne ọ ba ọmwa dan ifi ẹzọ, ra ne ọ rria ẹre ikhi ye emwi dan hia ne ọ he ru." 
Job21:32 A gha mu ẹẹn gha rrie itẹ, gha rrie idin ẹnrẹn ne a tan obọ lẹga." 
Job21:33 Arriaisẹn vbe inu ihe ne ọkhin ghi bi lele iran ni muẹn rrie itẹ, uhin ighẹ ọghọ ọghọ ọ re ekẹn vbe ya degue ikun ẹnrẹn." 
Job21:34 Ẹre uwẹ na, na ho ne u gha ya ẹmwẹ nọ ma khian rẹn fu mwẹ ẹko rre, ohoghe ọre ewanniẹn ne u rhie rre hia khin!”" 
Job22:1 Ẹre Ẹlifaz ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Tẹman na wanniẹn wẹẹ, “Ọmwa ọkpa rrọ ra, giẹ a kha wẹ rẹn ọ ghi wa wan sẹ, ne ọ mwẹ emwi ne ọ ye ne Osanobua?" 
Job22:2  
Job22:3 Emwi esi ne u ru vbe zẹ ẹfe ku Osanobua ra, ra, ne u na maa mwẹ emwi ne ọ ru ne ẹẹn?" 
Job22:4 Ẹ i re ne u na mu ohan Osanobua ọ re ọ si ẹe ne ọ na zẹ okan muẹn, ọ na tie ruẹ ye erhan ezọ?" 
Job22:5 Ẹn o, rhunmwuda ne u na ru orukhọ ne ọ sẹrriọ nọ. Rhunmwuda emwi dan ne u ru hia nọ." 
Job22:6 Ne ọtuẹn miẹn ehe na ha osa ne ọ rriọ re, u keghi miẹn ẹre ukpọn hia, u ma ghi vbe sẹ ọkpa rae nẹ rhie kinnọ ẹkun." 
Job22:7 U ma samẹ ne iran ne egbe wọre wọn, u ma rhie evbare ne ne ohanmwẹ gbe." 
Job22:8 Rhunmwuda ne u na mwẹ ukpo ẹtin ne u ye, u keghi rhan obọ gba otọe hia." 
Job22:9 Ẹ i re u ma ru iyobọ ne avbe ẹgbẹ ọkpa, sokpan deba ọnii, u keghi do avbe emọ ne ẹ i mwẹ erha emwi hẹ, u na gha ru iran khọ." 
Job22:10 Eban nian, uye hia lẹga ruẹ, ohan ọbanban ọ re ọ ghi muẹn na." 
Job22:11 Ebiebi so sẹrriọ wẹ, u i ghi bẹghe odẹ, ẹzẹ lẹ rhuẹ ginna otọ." 
Job22:12 Ẹ i re ehe ne ọ yo sẹẹ vbe ẹrinmwi ọ re Osanobua ye, ọ ghi gha ghe avbe orhọnmwẹ ginna otọ, egbe ne iran rhe ya rre ehe ne ọ yo." 
Job22:13 Sevba, te uwẹ ye nọ wẹẹ, ‘De emwi ne Osanobua rẹnrẹn? Ikpakpaiso degue ẹre nẹ, vbe ọ ghi na sẹtin gha bu ohiẹn ima hẹ?’" 
Job22:14 Te uwẹ ro wẹ ikpakpa iso ne ọ mwẹ imi degue ẹre odẹ ra? Vbe ehe ne ọ na khian vbe uwu ne ọ rre ẹkpo agbọn vbe ẹrinmwi. 
Job22:15 “Ẹire te uwẹ ghi wa ta ẹe nẹ nian wẹ, odẹ ne ọmwa dan lele, ọ re uwẹ ra vbe gha la?" 
Job22:16 Sokpan, orogho lẹ iran gha rrie, vbe ọ ma he sẹ ẹghẹ iran." 
Job22:17 Avbe emwa ni he Osanobua ye otọ ọ re ena khin, iran na yayi wẹ ẹ i miẹn emwi ru iran re." 
Job22:18 Vbe rriọ Osanobua, ọ re ọ zẹ agbọn ne ọ maa iran, mẹ ma rẹn vbene emwa dan ro iro hẹ." 
Job22:19 Emwa esi ghi gha ghọghọ, emwa ni ma rria abe ghi vbe gha giẹ. Vbe iran gha miẹn ighẹ a rri emwa dan oya." 
Job22:20 A fuẹn emwi hia ne ọmwa dan mwẹ uan, erhẹn keghi giẹn emwikemwi ne ọ te kẹe." 
Job22:21 “E Job, ya dọlọ ne Osanobua ruẹ, ghẹ ghi ka ẹe ye oghian ruẹn; u gha lae vberriọ, ọ gha fiangbe uẹ." 
Job22:22 Gha ya emwi ne ọ ma ruẹn re ru emwi rhie ẹmwẹ ọnrẹn mwẹ vbe ekhọe ruẹ. 
Job22:23 Ẹn, hẹko ya imuegberriotọ werriegbe bu Osanobua. Ne u kie ehia ukpe ighẹ avbe emwi dan ne a ru vbe owa ruẹ." 
Job22:24 Filo avbe igoru ruẹ kua; hihiẹ avbe igoru ruẹ ni maa sẹẹ ye otọ ẹzẹ ne amẹ i ghi ye. 
Job22:25 Gie Osanobua ne Oghodua gha re igoru ruẹ ne u vbe giẹ irẹn gha re esiliva ne a si gbo ne uẹn. 
Job22:26 Ẹghẹ nii, te u gha mu ẹtin yan Osanobua vbe ẹghẹ hia. U ghi do miẹn wẹ obọ ẹre oghọghọ ruẹ kerre." 
Job22:27 U gha na erhunmwu, ọ ghi họn we ghi vbe gha ha emwi ne u ve." 
Job22:28 Emwi ne u ru hia ghi dinna odẹ ne uẹn uwan mwẹ ghi gha wan ye odẹ ne u la. 
Job22:29 Osanobua si ọmwa itengbemu gbe otọ ọ keghi miẹn ne ọ mu egbe rriotọ fan. 
Job22:30 Ọ gha miẹn ruẹn fan adeghẹ u ma rria a be adeghẹ uyinmwẹ ruẹn gba ẹe.” 
Job23:1 E Job keghi wanniẹn wẹẹ, “Te I ye sọtẹ ọre, I na vbe gui ẹzọ ẹre ighẹ Osanobua I i sẹtin dobọ ikhiẹkhiẹ egbe yi." 
Job23:2  
Job23:3 Vbọrrọ nian wẹ I rẹn ehe ne I gha na miẹn ọẹn kevbe wẹ I rẹn vbene a ya sẹ ehe ne ọ ye hẹ. 
Job23:4 Te I gha ya gui ẹzọ mwẹ ma rẹn I gha talọ ẹmwẹ hia ni gha ya ẹzọ mwẹ dia. 
Job23:5 I ho ne I rẹn vbene ọ gha te kha hẹ, kevbe ewanniẹn ne ọ gha te rhie mẹ." 
Job23:6 Osanobua gha te wa ya ẹtin ẹnrẹn hia gunmwẹ gbinna ra? Ẹn o, ọ gha danmwehọ vbe i a gha guan." 
Job23:7 Ekhọe mwẹ ma, I gha te gu Osanobua zẹ iro, ọ gha te bu asẹ mẹ, vbene a na ta ẹe mu olọ yan rẹn." 
Job23:8 “I ya gualọ odẹ Ahọ, Osanobua i rre odọ, I vbe ya gualọ odẹ Orrie, I ma miẹn ọẹn." 
Job23:9 Osanobua winna nẹ vbe odẹ Okuo kevbe Ekẹn, sokpan, mẹ ma he miẹn ọẹn." 
Job23:10 Sevba, Osanobua rẹn dọmwadẹ owẹ ni I zẹ vbotọ. Ọ gha danmwẹ mwẹ ghe, ọ gha miẹn wẹ, I i mwẹ iruẹn." 
Job23:11 Odẹ ne ọ zẹ ye otọ ọ re I wa lele I i vbe ghe obọ na ra obọ nii. 
Job23:12 Emwi ne Osanobua tae ọ re I ru vbe ẹghẹ hia; emwi ne ọ ho ọre I ru, ẹ i re ọghomwẹ." 
Job23:13 “Rẹn i fi werriẹ, a i miẹn ne ọ sẹtin gu ẹe vẹn. Ra ne ọ da ẹre obọ emwi ne ọ ho ne ọ ru yi." 
Job23:14 Ọ gha mu emwamwa ne ọ mwamwa ye otọ mẹ sẹ. Ọkpa kẹkan vbe uwu emwamwa ni bun ne ọ mwẹ ọre ọnii khin. 
Job23:15 Ohan mu mwẹ, I kegha guọ vbe odaro ẹre." 
Job23:16 Osanobua ne Udazi ya mwẹ khian avbiẹrẹ nẹ, Osanobua ọ re ohan rẹn mu mwẹ ighẹ ẹ i re ebiebi. A gha rhe miẹn wẹ, nene ebiebi rhu mwẹ aro nẹ.”" 
Job23:17  
Job24:1 “Vbọzẹ ne Osanobua na ma rhie ẹghẹ ibuohiẹn ye otọ yi. Ẹdẹ ohiẹn ata ne iran ni ga ẹe? 
Job24:2 “Emwa ghi gha silo irri ne a ya fian uwu, ne iran miẹn ehe na mu otọ ba otọ. Iran gha du ohuan mu, iran ghi ya mu ba oghẹn ohuan iran." 
Job24:3 Iran ghi mu ekẹtẹkẹtẹ ọghe emọ ne ẹ i mwẹ erha, iran ghi da ẹkhuia ẹmila ẹgbẹ yi ọ te do ha iran osa ne ọ re vbe obọ iran." 
Job24:4 Iran i giẹ emwi ne ọ khẹ ke ovbiogue sẹ ọre obọ. Iran ghi khu e ne ẹ i mwẹ ne ọ ya lẹre. 
Job24:5 “Rhunmwuda ọnii, avbe ivbiogue ghi gha gualọ evbare, vbe ẹgbo ne ọ kae, zẹ vbe ekẹtẹkẹtẹ oha. Ehe ọvbehe i ghi rrọ ne iran na miẹn evbare rhie ne emọ." 
Job24:6 Iran imwẹ ugbo ne a na rhọ emwi okọ, iran ghi ya gha rhọ ni kharha kua vbe ugbo emwa dan." 
Job24:7 Asọn gha rre, iran ghi lovbiẹ vbe ne a i na ye ukpọn hin egbe. Emwi ne iran ya gbe oni i rrọ." 
Job24:8 Amẹ ni rhọ vbe uhunmwu oke ghi gbe iran. Iran ghi ya si mama ye ọkpẹn okuta nekhua ne ọ degue iran. 
Job24:9 “Emwa dan ghi gha ya emobọ ne ẹ i mwẹ erha ru eviẹn, ọ ghi viọ ivbi ovbiogue ya ha osa." 
Job24:10 Sokpan, te ivbiogue gha ya irhunmwirhun ladian. Ohanmwẹ ghi gha gbe iran vbe iran a gha fian ọka." 
Job24:11 Iran ghi gha minọ ẹvbi oliv ladian, iran ghi vbe minọ ayọn alimo ladian, sokpan, ovbamẹ amẹ ghi gha gbe iran tobọ iran." 
Job24:12 Iran ne a kuanrẹn kevbe ni wulo khian, gha tulo vbe avbe ore nekhua, sokpan, Osanobua i zẹ ye erhunmwu iran." 
Job24:13 “Emwa eso rrọ ni he uwanmwẹ ye otọ. Iran ma rẹn otọ ẹre ra ne iran la ehe ne ọ viọ iran la. 
Job24:14 Ẹdẹ gha da gbe, izigha ghi kpaegbe, ọ ghi ladian ya gbe ovbiogue ua, asọn gha rre, ọ ghi gha rha." 
Job24:15 Ọmwa ne ọ miẹn amwẹ ẹrrẹe ghi gha khẹ ne ẹdẹ gha gue, ọ ghi mu emwi gue aro ne ọmwarhọkpa ghẹ bẹghe irẹn." 
Job24:16 Asọn gha rre, oyi ghi gbe urho la owa, sokpan, ọ gha sẹ avan, iran ghi lẹre, iran ghi gha lẹ ne uwanmwẹ." 
Job24:17 Ohan uwanmwẹ vbe mu iran, sokpan asọn i mwẹ orrirri vbe obọ iran." 
Job24:18 “Orogho ghi lẹ emwa dan kua Osanobua fi otọ ẹre unu. Ẹ i ghi yo ya winna vbe ogba azara ẹre. 
Job24:19 Zẹ vbe ne esia khian ne ahobẹkun vbe owowo kevbe uyunmwu, erriọ ọ re a ho ọmwa dan bẹkun vbe otọe emwa ni ma he wulo." 
Job24:20 Uhin ighẹ iye ẹe ma ghi ye ẹre rre nian, ọkhọe rriọ rua, ọ kẹkẹ ua vbe erhan ne ọ de." 
Job24:21 Emwi vberriọ mian rẹn rhunmwuda obọ dan ne ọ ya mu avbe ẹgbẹ, ọ ma vbe tohan avbe agan." 
Job24:22 Osanobua ya ẹtin ẹnrẹn fuẹn iran ni wegbe ua. Osanobua ru emwi, ọmworukhọ wu fua." 
Job24:23 Osanobua sẹtin giee gha rrọọ vbe a i mwẹ ẹbe, sokpan ọ wa baba ẹe vbe ẹghẹ hia." 
Job24:24 Agbọn ghi gha maa ọmwa dan vbe ovbi ẹghẹ kherhe, sokpan, banbanna, ọ ghi luẹluẹ ua vbe irunmwu. Zẹ vbe ukhu emwi okọ ne a fian gbotọ." 
Job24:25 De ọmwa ne ọ gha sẹtin kha yi ighe ẹ i re erriọ ọ na gele ye? Ọmwa rhọkpa gha sẹtin rhie maa ra wẹ, ẹmwẹ ne I ta ẹe i re ẹmwata?”" 
Job25:1 Ẹre Bildad ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Siua na wanniẹn wẹẹ, “Osanobua mwẹ ẹtin, wa giẹ emwa hia ya ohan mudia vbe odaro ẹre. Ọ ya ọfumwegbe mu arriọba ẹrinmwi ẹnrẹn." 
Job25:2  
Job25:3 A gha miẹn ne ọ gha sẹtin ka avbe odibo ni ga ẹe ra? Ihe ọkpa rrọọ ra ne uwanmwẹ Osanobua i na wan muotọ? 
Job25:4 A gha miẹn ọmwa ne ọ re ọmwata kevbe ne ẹ i mwẹ iruẹn vbe odaro Osanobua ra? 
Job25:5 Uki ne arengbe i mwẹ uwanmwẹ vbe odaro ẹre, a ma wẹ ne avbe orhọnmwẹ gha re ne ẹ i mwẹ iruẹn." 
Job25:6 Inu-inu ghi nọ ne ọmwa nagbọn, ne ọkhọe, ne atete! De ive ne ọ rre ọmwa uhunmwu vbe odaro Osanobua?”" 
Job26:1 Ẹre na wanniẹn wẹẹ, “U miẹn iyobọ ne u ru mẹ na, mẹ ne ogue ne mitanmitan." 
Job26:2  
Job26:3 U ru ibude esi, u kevbe ghae vbe irẹnmwi ruẹn ne akpa vbene I ye na." 
Job26:4 De ọmwa ne uwẹ ro ighẹ ọ gha họn ẹmwẹ uwẹ na hia? Gha ọ gua ekhọe ruẹ kpao ne u ya guan vbenian na? 
Job26:5 “Orhiọn iran ni wulo nẹ gha guọ vbe uwu amẹ ne ọ rre ototọ otọe na. 
Job26:6 Odaro Osanobua ọ re agbọn iran ni wulo nẹ ye. Emwi ne ọ degue ẹre hin ehe ne ọ ye rre i rrọ. 
Job26:7 Osanobua ọ re ọ tan iso ne ọrre odẹ okuọ. Ọ na mu agbọn na rrọ ye ideghedeghe. 
Job26:8 Osanobua ọre ọ ye amẹ vuọn ikpakpa iso, ọ ma vbe giẹ ukhuamwẹ ihẹ ne ọ mu, ya ẹe vẹ ua." 
Job26:9 Ọ rhie uki ne ọ koo urro lẹre ye iyeke okuku amẹ. 
Job26:10 Ọ ya uviẹn okhiokhi ne ọ vin ye okun, ọ ma vbe giẹ ukhuamwẹ ihẹ ne ọ mu, ya ẹe vẹ ua, wannọ uwanmwẹ hin ebiebi rre." 
Job26:11 Ọ gha zẹ aro mu avbe orre ni da iso yi, ohan ghi ya iran gha guọ, vbe gha mian zẹghẹzẹghẹ." 
Job26:12 Ẹtin ẹnrẹn ọ re ọ khọnmiotọ okun. Ẹwaẹn ẹnrẹn ọ re ọ ya fuẹn Rehab ne Ugbogiorinmwi. 
Job26:13 Uhiọnrọnmwẹ ọnrẹn ọ re ọ ya iso huan, obọ ẹre ọ re ọ gbe ugbogiorinmwi ne ọ te ra lẹfua." 
Job26:14 Sokpan, ẹmwẹ ne ọ ya ha ọmwa ehọ, ọ re ena khin vbe ekpa ẹtin ẹnrẹn. Ewẹwẹwẹ ne ọ fi la ehọ. De ọmwa ne ọ gha sẹtin rẹn vbene ọ gele kpọlọ sẹ he ẹe?”" 
Job27:1 E Job keghi dọlegbe suẹn gha guan ọ wẹẹ, “I ya ẹe vin ihẹn ighẹ Osanobua ne Udazi ne ọ rrọọ, ne ọ ma giẹ a bu asẹ mẹ. Ọ na ya ẹdẹ agbọn mwẹ khian nọ rriara wẹ," 
Job27:2  
Job27:3 vbe uwu ẹghẹ ne Osanobua gha rhie mẹ ya hiọnrọn sẹ," 
Job27:4 akhuarhamwunu mwẹ i ra ta ẹmwẹ dan, aranmwẹ mwẹ i ra ta ohoghe." 
Job27:5 I i ra ta ẹe ẹdẹ ighẹ ẹmwata ọ re uwa na ta; te I ra mu ẹẹn gba ye unu gha ta wẹ I ma rriabe, ọ te do sẹ ẹdẹ ne I ra wu." 
Job27:6 “Te I ra gha ta ẹe khian ighẹ I ma rukhọ; ekhọe mwẹ ma bu abe gbe mwẹ. 
Job27:7 “Iran hia ni mu aro da mwẹ gha gunmwẹ gbinna, te a gha rri iran oya zẹvbe emwa dan ni i ru emwi esi." 
Job27:8 De idaehọ ne emwa dan mwẹ yi, vbe ẹghẹ ne Osanobua gha na nọ orhiọn iran vbe obọ iran." 
Job27:9 Ukpokpo gha rre, Osanobua gha họn utumwẹ iran ra?" 
Job27:10 Oghogho ne ọ rhie rre gha te gha yẹ iran. Te iran gha na erhunmwu gha ere vbe ẹghẹ hia. 
Job27:11 “Gunmwẹ ma ruẹn vbene orhiọn Osanobua kpọlọ hẹ, ne I vbe rhan otọ emwi ne Osa ne Udazi mwamwa ye otọ." 
Job27:12 Ẹn o, a rhe ta ẹẹ na, wa tobọ uwa ya aro uwa miẹn ọẹn nẹ; vbe uwa a ghi na guan ẹmwẹ oya vberriọ hẹ yi?" 
Job27:13 “Vbe nian zẹẹ ọre Osanobua ya rria iran ikhi ighẹ emwa dan ne isamwisan. 
Job27:14 Iran sẹtin gha mwẹ emọ ikpia nibun sokpan, okuo ọre iran gha na gbele ehia a. Ivbi iran ma he miẹn evbare re ne ẹko vuọn ẹdẹ." 
Job27:15 Iran ni vbe miẹn uhunmwu vbọ, emianmwẹ ọ ra gbele iran. A mwẹ iran ni de ẹgbẹe i ra vbe khiẹ iran." 
Job27:16 Ọmwadan sẹtin gha mwẹ esiliva ne ẹ i sẹtin ka, kevbe avbe ukpon ni bun sẹẹ ne ọmwaikọmwa gha sẹtin lo." 
Job27:17 Sokpan emwa esi esi ọre ọ ra do rhuan ukpọn ni, kevbe emwa ekhọe esi eso ọre ọ ra viọ esiliva ni." 
Job27:18 Ọmwa dan ghi bọlọ owa zẹ vbe ido akpakpa, ra zẹ vbe irhu ọviẹn ne ọ khẹ ugbo," 
Job27:19 Uhukpa, ẹdẹ ọkpa, iran ya lovbiẹ zẹ vbe ọmwa ẹfe, iran ghẹ ghi rhiọrre, iran ghi ho ẹfe iran bẹkun." 
Job27:20 Orrirri gha gbe ku iran zẹ vbe okpamẹ udomwurri; efi ne ọ lae vbe asọn ghi kpolo iran gha rrie," 
Job27:21 ẹhoho odẹ ahọ ghi kpolo iran hin owa iran rre; 
Job27:22 ọ gha hoho yan iran vbe ne ẹ i na mwẹ itohan. Vbe iran gha te gha ziga ne iran lẹkua. 
Job27:23 Ẹhoho ghi gha so yan iran vbene iran ya rhulẹ khian ni, Ọ ghi gha ye ẹtin ọfuan runran iran.”" 
Job28:1 “A miẹn uvun ne a kẹ zẹlẹ esiliva ladian vbe uwu otọ; a miẹn ehe ne a na ya erhẹn kpe igoru huan. 
Job28:2 Uwu otọ ọ re emwa ke tọnnọ ematọn ladian, o ghi vbe ranran oze ke uwu okuta ladian." 
Job28:3 Emwa ye gualotọ ehe ne ọ dinmwi vbe uwu otọ. Iran ghi gualotọ ehe ne ọ dinmwi vbe uwu otọ. Iran ghi gha tọnnọ gualọ okuta nekhua khian vbe ebiebi. 
Job28:4 Ehe ne ọ wa rrei ne ọmwa iye, Ra wẹ ne owẹ ọmwa ma he rhanmwẹ ọẹn ẹdẹ. Emwa ghi tọnnọ uvun ne a ke zẹlẹ emwi ighobioye ladian, iran ghi sikan mu irri vbe uwu uvun nii." 
Job28:5 Uwu otọ ọ re evbare ke zọ ladian, Sokpan, vbe ototọ ẹre ighẹ nene otọe na, a yanghan emwi hia a, a kevbe rẹnkhẹn ehia a." 
Job28:6 E safaya rre uwu okuta ni rre otọ, igoru vbe rre ebubẹ ni rrọọ." 
Job28:7 Ahua i miẹn ehe ne a la la uvun emwi ighobioye vbe uwu otọ, ugu i vbe tin la uhunmwu iran gberra." 
Job28:8 Oduma ra aranmwẹ dan ọvbehe, ne ọ la odẹ ne ọ de ivbiẹ ni i rrọọ." 
Job28:9 “Emwa ye tọnnọ uwu okuta ne ọ wegbe sẹẹ, iran tọnnọ oke nekhua la ẹzi hẹ kua." 
Job28:10 Ehe ne iran na tọnnọ uvun zẹ odẹ la uwu okuta gberra ni, iran ghi gha miẹn avbe okuta ighobioye." 
Job28:11 Iran tọnnọ uvun ya sẹ ehe ne ẹzẹ na suẹn. Iran wọlọ otọ emwi ni rhie egbe lẹre ladian. 
Job28:12 “Sokpan de ehe ne a gha na miẹn ẹwaẹn? De ehe ne a gha na ruẹ vbene a ya miẹn ẹwaẹn? 
Job28:13 A i miẹn ewaẹn vbe uwu ẹbu emwa, ọmwa ne ọ mobọ rẹn igho ẹre ẹ i rrọ." 
Job28:14 Odin avbe okun kevbe ẹzẹ nekhua, ta ẹe wẹ a i ra miẹn ẹwaẹn vbe evba." 
Job28:15 A i sẹtin ya esiliva ra igoru dẹ ọẹ," 
Job28:16 Igoru ne ọ ghi maa sẹẹ, ra ikpẹrọnmwọ ighobioye. I sẹtin vba igho ẹre." 
Job28:17 Igho ẹre sẹẹ ọghe igoru, sẹ ovbiukpu itegbe ra ukpu ne ọ ghi mose sẹẹ ehia." 
Job28:18 Igho ẹwaẹn kpọlọ sẹ, igho ivie ra ekristal ra e rupi." 
Job28:19 Etopas ne ọ mose sẹ kevbe igoru ne ọ huan sẹẹ ehia, i zẹdẹ re ne a ya giẹ ive ẹwaẹn." 
Job28:20 “De ehe ne ẹwaẹn ghi ke rre yi khekherriọ? De ehe ne ima gha na ya ruẹ vbene a ya rẹn otọ emwi hẹ? 
Job28:21 Emwi ne a yi ọkpa ne ọ gha sẹtin bẹghe ẹre i rrọọ. Ya sẹ egbe ahianmwẹ ne ọ tin khian. 
Job28:22 Uwu kevbe ọfuan tobọ iran miẹnkue wẹẹ, ‘Awẹawẹ ọ re iran he họn vbe ekpa ẹre.’" 
Job28:23 “Osanobua ọkpa ọ re ọ rẹn nene odẹ. Ọ rẹn ehe ne a gha na miẹn ẹwaẹn. 
Job28:24 Rhunmwuda, te irẹn bẹghe ehe ne agbọn sẹe. Ọ bẹghe emwi hia, ni rre ototọ iso." 
Job28:25 Ẹghẹ ne Osanobua na rhie ẹtin ẹhoho ne ẹẹn, ne ọ na vbe mwa vbene okun gha kpọlọ sẹ hẹ." 
Job28:26 Ẹghẹ ne Osanobua na ta ehe ne amẹ gha gha rhọ yi, kevbe odẹ ne avan nukhunmwu gha khian la." 
Job28:27 Ẹghẹ nii ọ re irẹn na miẹn Ẹwaẹn, ọ na mwa inu igho ẹre ghe — rẹn keghi ya obọ yọ vberriọ." 
Job28:28 Osanobua keghi tama emwa nagbọn wẹẹ, ‘Deghẹ wa ho ne uwa gha wan, wa ghi gha ya ọghọ ne Nọyaẹnmwa. Ne uwa miẹn ehe na rẹn otọ emwi, te uwa gha fiwerriẹ hin ọkhọ rre.’ ”" 
Job29:1 E Job keghi dọlegbe suẹn gha guan, ọ wẹẹ," 
Job29:2 “Akpawẹ ẹdagbọn mwẹ gha ye sẹtin do dọlegbe gha ye vbene ọ te ye ẹkpo ne Osanobua na gha wan lẹga mwẹ nian. 
Job29:3 Ẹghẹ nii, te Osanobua wa gha gun mwẹ rrọ vbe ẹghẹ hia. Ọ na gha rhie uwanmwẹ mẹ vbe I a gha khian vbe ebiebi." 
Job29:4 Ẹghẹ nii, agbọn keghi wa gha ma mwẹ. A gu Osanobua ru ẹse kevbe tan ifuẹn gue owa mwẹ." 
Job29:5 Ẹghẹ nii, Osanobua ne Udazi gunmwẹ rrọ, avbe ivbi mwẹ hia keghi yọyọ lẹga mwẹ." 
Job29:6 Ewẹn ẹmila kevbe ọghe ẹwe mwẹ, keghi gha la ẹsẹse, erhan oliv mwẹ kegha wan vbe otọ ne okuta ghi na bun sẹ." 
Job29:7 Ediọn ẹvbo gha ko, I na tota ba iran," 
Job29:8 ibiẹka gha bẹghe mwẹ, iran ghi hẹko biegbe, eniwanrẹn ghi gha kpaegbe ya ọghọ mẹ." 
Job29:9 Avbe ọkaolotu emwa ghi dobọ ẹmwẹ ne a guan yi," 
Job29:10 avbe emwa ni hin ukhuan sẹẹ ghi gbẹdọ. 
Job29:11 “Ọmwa ne ọ rhirhi miẹn mwẹ, ra ni rẹn mwẹ, gha miẹn emwi ọkpa ne ọ maa ta vbe ekpa mwẹ wẹ ghe emwi ne I ru." 
Job29:12 Avbe ivbiogue gha tu ladian, I ghi yi iran obọ. I kegha ru iyohọ ne avbe emọ ne ẹ i mwẹ erha, ni ma miẹn emwa tu ma." 
Job29:13 Emwa ne ẹmwẹ agbọn hie ẹre uke kegha tian mwẹ, I keghi yi avbe ẹgbẹ obọ ne ẹkun sẹ iran otọ." 
Job29:14 Uhẹn uhẹn ọ re I hẹko gha ru emwi re. 
Job29:15 I kegha re aro ne arhuaro, kevbe owẹ ne uke." 
Job29:16 I keghi mudia ye ihe erha ne ivbiogue, I na gha mu ẹzọ orhunmwuyẹn ne ẹ i mwẹ evbare gui." 
Job29:17 I fuẹn ẹtin emwa dan an, I na miẹn avbe oghunmwu iran fan." 
Job29:18 “Te I wa rhie aro ye utọmwẹ vbe ẹghẹ hia, kevbe ne I wu vbe ọfumwegbe ye owa." 
Job29:19 I keghi ye vbe erhan ne inian rẹn miẹn amẹ vbe ẹghẹ hia kevbe ne evbu tuo ye avbe abọ ẹre. 
Job29:20 Te emwa hia wa gha tian mwẹ khian, orhiọn mwẹ ma vbe hiẹ mwẹ ghe ẹdẹ ọkpa." 
Job29:21 I gha bu emwa ude, iran ghi hunwan. Iran ghi kakabọ danmwehọ ẹmwẹ ne I ta;" 
Job29:22 iran i vbe miẹn ẹmwẹ rhie ba ẹre vbe I a guan fo nẹ. Ẹmwẹ ghi la ekhọe zẹ vbe ikpamẹ," 
Job29:23 emwa hia ọ re iran wa maa na, zẹ vbene amẹ maa ne ọwẹe vbe uyunmwu." 
Job29:24 I ghi mumu ogiẹ yan iran vbe ẹtin a te fo iran nẹ, aro ne rọkhọ mwẹ ghi rhie igiọdu ne iran." 
Job29:25 I ghi mu unu gha ta emwi ne a gha ru, I ghi ke odaro ne iran zẹ vbene ọba ke odaro ne ivbiyokuo irẹn. I ghi fu iran ẹko rre vbe egbe a ghi wọ iran ye otọ nẹ.”" 
Job30:1 Sokpan, emwa ni ma sẹ ihua mwẹ gha ya mwẹ gbe ogie nian. Emwa ne erha iran ma sẹ ọmwa ne I gha giẹ lele ekita mwẹ, ne iran ya gha gbe aro ghe ohuan mwẹ." 
Job30:2 Emwa ne esagiẹn ọnrẹn wọn ẹvbi nẹ, ne obọ ẹre ighi guọ emwi rhọkpa ya ru mẹ." 
Job30:3 Obọ gbe iran sẹ vberriọ, wẹ rhunmwuda ohanmwẹ dan ne o gbe iran, iran ghi gha lue inian erhan ni kaka nẹ; vbe asọn kevbe ehe ne ọ de ivbiẹ." 
Job30:4 Iran vbọlọ ivbi erhan ato gha re, uhin ya sẹ egbe erhan owẹ ne ẹ i mwẹ omiẹnmiẹn," 
Job30:5 Te emwa hia kpe khulo iran ladian, vbene a miẹn wẹ oyi ọ re iran go yan." 
Job30:6 Iran na ya gha di uvun okuta ya, avbe uvun ne a tọnnọ ye ototọ oke." 
Job30:7 Iran ghi gha go vbe oha zẹ vbe atita, iran ghi ma yan egbe vbe ototọ erhan." 
Job30:8 Ẹwobi emwa ni ku ogboi nẹ, a keghi khulo iran hin ẹvbo rre." 
Job30:9 “Eban nian, mẹ iran ghi do gha giẹ, emwi igbogiẹ ọ re I ghi khin ne iran." 
Job30:10 Te iran ghi sọnnọ mwẹ, iran wẹ iran maa sẹ mwẹ gbe, iran gha bẹghe mwẹ, iran ghi gha tulo asẹn yọ mwẹ aro." 
Job30:11 Rhunmwuda ne Osanobua na ya mwẹ khian ne ọ mitan ne ẹ i miẹn emwi ru. Te iran ghi wa ye ẹtin iran hia ye ọkpankpan yọ mwẹ egbe. 
Job30:12 Otu igbinna ẹrhia na keghi wa kugbe dekun mwẹ, iran zẹ mwẹ khu; iran mu egbe igbinna ọnaghinọ." 
Job30:13 Iran khui ehe ne I gha la lẹfua, iran na wẹ ne iran wa fuẹn mwẹ uan; a i miẹn ọmwa ne ọ wẹ iran dobọyi." 
Job30:14 Iran ya uhunmwu ha ehe ne I ya khẹ egbe, iran sannọ yan mwẹ ke odukhunmwu rre," 
Job30:15 afianma gbe mwẹ fi otọ; uyi mwẹ hoho ua zẹ vbe ẹhoho ne ọ vẹ kua. Kevbe emwi ẹfe mwẹ zẹ vbe okuku amẹ. 
Job30:16 “Odẹ ẹrinmwi ọre I ghi gbẹn na; oya ne I re i mwẹ erọkhọrọkhọ. 
Job30:17 Asọn gha rre, ugboloko hia ghi gha kpe mwẹ; obalọ ne ọ rriọmwẹ uan i dobọyi." 
Job30:18 Osanobua dobọ mu mwẹ urhu nẹ, ọ keghi khiẹn ukpọn yọ mwẹ ẹkun." 
Job30:19 Ọ rhie mwẹ fianmwẹ otọ vbe uwu ọrho; mẹ ma ghi ma sẹ iruẹn tobọ ọre. 
Job30:20 “I tu tie ruẹ Osanobua, sokpan u ma khuẹnniẹn mwẹ, I vbe na erhunmwu, u ma zẹ yọ mwẹ ẹre." 
Job30:21 Obọ dan ọ re uwa ya mu mwẹ na, u wa ya ẹtin ruẹn hia gha khu mwẹ khian." 
Job30:22 U giẹ ẹhoho hoho mwẹ gha rrie, u kegha fi mwẹ yo fi mwẹ rre, vbe uwu okpẹhoho amẹ ne ọ gbinna." 
Job30:23 I rẹnrẹn ighẹ uwu ọ re u rhie mwẹ rrie na, ẹmwẹ agbọn ne a mwamwa khẹ emwa hia." 
Job30:24 Vbu a na gu ọmwa ne ẹki agbọn gbe nẹ gbinna hẹ yi? Ọmwa ne ẹ i ra miẹn emwi ru gberra, ne ọ diguẹ nọ itohan." 
Job30:25 Mẹ ma gu enọmiẹn ibaro viẹ ra? Ọma vbe danmwẹ ne iran ne ẹ i mwẹ. 
Job30:26 Ọyẹnmwẹ kevbe uwanmwẹ ọre I te rhie aro yi, sokpan ibaro kevbe ebiebi ọ re I ghi miẹn." 
Job30:27 Ohawa kevbe obalọ yanghan mwẹ uan, oya ke ẹdẹ dinna ẹdẹ ọ re I re." 
Job30:28 Ekhọe akhiẹ ọ re I dada khian, vbene uwanmwẹ ọviẹn i na vbe rrọ. I kpaegbe vbe aro agbọn hia rinmwian iyobọ." 
Job30:29 Urhu mwẹ keghi vuọn ne akhiẹ kevbe ohioro, ọ yevbe utumwẹ akuaghagha ra ugomugo." 
Job30:30 Ikpakpa egbe mwẹ keghi khian enekhui, egbe mwẹ tọn rhunmwuda ọnii." 
Job30:31 Ehe ne I na te họn emwi ne a kpe ne ọ rhiẹnrhiẹn yi, ẹzọ uwunu kevbe eve ọ re I ghi họn vbọ.”" 
Job31:1 “Te I wa mobọ yan rẹn, ne I ghẹ ghe ọmọ okhuo ne a ro mwẹ viẹn yọ." 
Job31:2 Vbe Osanobua ne Udazi ru ima hẹ yi? Vbe ọ ya ha osa ye uyinmwẹ emwa nagbọn hẹ? 
Job31:3 Ọ ghi mu ọfuan kevbe ọrhiae, giẹ avbe emwa ni ru emwi dan." 
Job31:4 Osanobua rẹn emwi ne I ru hia, ọ rẹn dọmwadẹ owẹ nẹ I zẹ vbe otọ." 
Job31:5 “I ma he yin uyinmwẹ ika ẹdẹ, I ma he hia ne I rẹrẹ ọmwa ọvbehe," 
Job31:6 Wẹ ne Osanobua ya omwa ẹmwata mwa mwẹ, ọ gha miẹn wẹ I ma rẹn ọkpa I ma rẹn eva." 
Job31:7 Adeghẹ I biegbe lahin odẹ ẹmwata rre, ra ne emwi viẹn yọ mwẹ aro ghe ọkhọ, adeghẹ orukhọ ya iruẹn yọ mwẹ obọ," 
Job31:8 giẹ emwi fuẹn emwi okọ mwẹ hia a, ra ne emwa ọvbehe rri emwi okọ ne I kọe." 
Job31:9 “Adeghẹ amwẹ ogieva mwẹ viẹn yọ mwẹ aro, I na ghi ya mudia lẹre ye ọkpẹn ẹkhu ẹre vbe ore," 
Job31:10 ẹghẹ nii, giẹ ọvbokhan mwẹ le evbare okpia ọvbehe. Ne ọ vbe ya gha vbiẹ ukpo okpia ọvbehe." 
Job31:11 Uwu ọ re ọ kere ne a ya gha rria ikhi emwi dan vberriọ. 
Job31:12 Te ọ gha yevbe erhẹn omurhia ẹrinmwi erhẹn, ne ọ wa giẹn emwi hia ni mwẹ uan." 
Job31:13 “Ọkpa vbe uwu eguọmwadia mwẹ gha talọ ẹmwẹ mwẹ ma ọmwa, te I ye danmwehọ, I gha ye obọ ne ọ kere mu ẹẹn." 
Job31:14 A deghẹ I ma ru vberriọ, vbe i a gha ya sẹtin mudia ye odaro Osanobua hẹ? Osanobua gha do bu ohiẹn mwẹ vbe i a ra miẹn ta?" 
Job31:15 Osanobua ọkpa nii ne ọ yi imẹ ọ re ọ vbe yi avbe eguọmwadia mwẹ. 
Job31:16 “I ma he he ẹdẹ ne I ru iyobọ ne ovbiogue, I ma he giẹ agbọn khan avbe ẹgbẹ ẹdẹ," 
Job31:17 ra ne I giẹ ohanmwẹ gbe emọ ne ẹ i mwẹ erha, vbe imẹ a gha rri evbare." 
Job31:18 Vbe ẹdẹ agbọn mwẹ hia, te I gha gbe aro ghe iran," 
Job31:19 I gha miẹn ọmwa ne ọ vbabọ emwi, ne ẹ i mwẹ igho ne ọ gha ya de ukpọn," 
Job31:20 I ghi viọ ukpọn ne a ya eto do ne ẹẹn, eto ne ọ ke oghẹn ohuan mwẹ rre, ẹghẹ nii, ọ ghi ya ekhọe ẹre hia tian mwẹ." 
Job31:21 “Adeghẹ I he mu ọmọ ne ẹ i mwẹ erha ru ẹdẹ, rhunmwuda ighẹ I rẹnrẹn ighẹ, I gha rria asẹ ẹre vbe iko," 
Job31:22 te ekuabọ mwẹ gha vbiolo ua, te a gha yannọ iran hin izabọ mwẹ rre." 
Job31:23 Rhunmwuda ighẹ ohan irria ikhi Osanobua mu mwẹ, ohan i gunmwẹ danmwẹ emwi vberriọ ghe." 
Job31:24 “I ma he mu ẹtin yan ẹfe ẹdẹ," 
Job31:25 ra ne I ya ẹfe mwẹ gha hio. 
Job31:26 I ma he gọn ugie ovẹn ne ọ yunmwu ẹdẹ, ra uki vbe uwu ọse ẹre hia." 
Job31:27 A ma he bibi mwẹ odẹ ya ọghọ ne iran ẹdẹ ne I hiẹnhiẹn atataobọ mwẹ ya ya ọghọ ne iran. 
Job31:28 Uwu ọ re ọ kere ne a ya rria ikhi egbe orukhọ vberriọ, te ọ siẹn Osanobua ne Udazi." 
Job31:29 “I ma he ghọghọ vbe oghian mwẹ a gha rri oya ẹdẹ, ra ne I sẹ ọyẹnmwẹ vbe ẹbe a rruan iran," 
Job31:30 I ma he rukhọ ne I na erhunmwu wẹ ne iran wulo ẹdẹ. 
Job31:31 Emwa hia ni winna mẹ rẹnrẹn, wẹ te I wa rhan obọ miẹn erhunmwuyẹn." 
Job31:32 Te I tie ekhẹn la owa mwẹ, I i vbe giẹ iran vbiẹ ughe." 
Job31:33 “Emwa ọvbehe ho ne iran gha gbe gue orukhọ iran, sokpan ima he gbegue ọghomwẹ ẹdẹ?" 
Job31:34 Ohan ẹmwẹ ne emwa gha ta ma he mu mwẹ ẹdẹ, I ma he hunwan ẹdẹ ra ne I khui egbe ye owa, rhunmwuda ighẹ ohan ogie iran mu mwẹ." 
Job31:35 “A i miẹn ne ọ gha danmwehọ ẹmwẹ ne I guan ra? I vẹn ihẹn adeghẹ ẹ i re ẹmwata ehia khin. Gie Osanobua ne Udazi zẹ ẹmwẹ wanniẹn mwẹ. “Akpawẹ te a gbẹnnẹ ehia ye otọ nian, ighẹ ifi ẹzọ ne iran ni gunmwẹ gui ba mwẹ re, ne I miẹn ehe na gha bẹghe iran," 
Job31:36 I gha muẹn yan izabọ ya gha hio, I gha muẹn rhuẹ ye uhunmwu zẹ vbe ẹde." 
Job31:37 I gha talọ emwi ne I he ru hia ma Osanobua, egbe ghẹ gha mu mwẹ wẹsẹwẹsẹ vbe odaro ẹre." 
Job31:38 “A deghẹ te I dẹ otọ ne ugbo mwẹ mu, a na gbe emwa ne ọ wa yan rẹn miẹn iran ẹre —" 
Job31:39 a deghẹ I re vbe evbare ne ọ zọ vba, a na giẹ ohanmwẹ gha gbe avbe ọwẹe ni gbe ẹe —" 
Job31:40 ẹghẹ nii, ne ọka ẹsin kevbe ọka irhuarhua gha na te zọ vbọ, ogigban kevbe ọkọsọ ọ re ọ gha zọ ladian.” Ẹmwẹ ne Job talọe fo nẹ." 
Job32:1 Rhunmwuda ighẹ ekhọe e Job wa ta ẹe rhuan ma rẹn nẹ wẹ rẹn ma rukhọ, ikpia eheha nii keghi dobọyi vbe ewanniẹn ne iran rhie ye ọre ẹmwẹ." 
Job32:2 Sokpan, orhiọnkpa ne ọ mudia gha ghe ughe, ne a tie eni ẹnrẹn Elihu, ma ghi sẹtin ziengbe ohu ne ọ mu ẹẹn ọvbehe, rhunmwuda ne Job na kha ighẹ rẹn rria asẹ ọ na gha ba Osanobua ifi ẹzọ. (Elihu na, ovbi e Barakel nọ, ovbi uniẹn e Buz, ọ kevbe gha re ẹwae Ram)." 
Job32:3 Ohu avbe ọsie Job kevbe gha muẹn. Iran ma miẹn ewanniẹn rhie ye Job ẹmwẹ, ọ na keghi do yevbe ne a miẹn wẹ Osanobua ọre ọ rria abe." 
Job32:4 Rhunmwuda ne Elihu na re ọvbokhan vbe evba, ọ keghi ziengbe ne emwa hia guan fo nẹ." 
Job32:5 Ọ ghi miẹn wẹ iran eheha ma sẹtin rhie ewanniẹn ne Job, ohu keghi muẹn." 
Job32:6 Ọre ọ na suẹn gha guan, ọ wẹẹ, “Ọvbokhan mẹ khin, eniwanrẹn wa khin, rhunmwuda ọnii, ohan ma gunmwẹ tama uwa vbene imẹ rorẹe yi." 
Job32:7 I kegha ta ẹe ma egbe mwẹ wẹ, ọ kere ne uwa guan, wẹ ọ kere ne uwa ne eniwanrẹn san ibo ma egbe." 
Job32:8 Sokpan, orhiọn Osanobua ne Udazi ọre ọ bu ọmwa rre ọ ghi rhie ẹwaẹn ne iran." 
Job32:9 Ẹ i re a khian enọwanrẹn ọre ọ rhie ẹwaẹn ne ọmwa, ra ne ọ ya emwa rẹn emwi ne ọ gha ẹe." 
Job32:10 Rhunmwuda ọnii nian, I ho ne uwa danmwehọ mwẹ, I ho ne I tama uwa vbene imẹ roro ẹe yi." 
Job32:11 “Te I wa hẹko gbe ekhọe ke otọ gha danmwehọ vbe uwa guan, I keghi mudia vbe uwa ye ekhọe gualọ ẹmwẹ ẹwaẹn na guan." 
Job32:12 I kakabọ danmwẹ họ, I keghi họn vbe uwa baeku; wa ma sẹtin rhie ma ighẹ ohoghe ọ re ẹmwẹ ne Job tae khin." 
Job32:13 Vbe uwa ghi na kha hẹ yi ighẹ uwa wan? Osanobua ọ ghi ra zẹ ẹmwẹ wanniẹn e Job, rhunmwuda, wa baeku nẹ." 
Job32:14 Wa ọre Job gha gu guan ighẹ ẹ i re imẹ. Sokpan, ẹ i re vbene uwa ta ẹe ni ọ re imẹ gha ya zẹ ẹmwẹ wanniẹn ọẹn." 
Job32:15 E Job, iran ma ghi miẹn ẹmwẹ ta, iran ma miẹn ẹmwẹ zẹ wanniẹn ọn." 
Job32:16 Te imẹ ghẹ ghi ye gha khẹ ra, ugbẹn vbe iran guẹ unu nẹ? Iran mudia vbe evba, vbene iran i ghi na mwẹ, ẹmwẹ ọkpa ne iran gha ta." 
Job32:17 Ẹn o, I gha rhie ewanniẹn obọ mwẹ yọ nian, ne I tama ruẹn vbene imẹ rorẹe yi." 
Job32:18 I i ghi sẹtin mudia ne I ghẹ guan I i ghi sẹtin khui ẹmwẹ ni ye unu. 
Job32:19 Adeghẹ I ma miotọ na guan, I gha sa fua vbe ọgọ ohian ne a mu ayọn ọmutuo yi." 
Job32:20 Egbe mwẹ i guae, I gha guan." 
Job32:21 Mẹ i ra gbe ghe obọkpa vbe imuaemwẹ na, mẹ i ra vbe kpe ọmwarhọkpa ye ewọwọ," 
Job32:22 I gha vbe ru ẹe, te Osanobua rria mwẹ ikhi ẹgiẹgiẹ." 
Job33:1 “Banbanna nian, u ghi hẹko danmwehọ, e Job. A vbe ẹmwẹ ne I mwẹ ne I ra ta." 
Job33:2 I mu egbe ne I ya ta ẹmwẹ ne ọ rrọmwẹ ekhọe. 
Job33:3 Ẹmwẹ ne ọ ke ekhọe rre ọ re ẹmwẹ mwẹ hia khin ẹmwata ọ re I vbe ta. 
Job33:4 Orhiọn Osanobua ọ re ọ yi mwẹ ọ na vbe rhie arrọọ mẹ. 
Job33:5 “U ghi rhie ewanniẹn mẹ a deghẹ u gha sẹtin, mwamwa ẹmwẹ ne u ra ta ye otọ." 
Job33:6 Ọkpa ọ re mẹ vbe ruẹ khin vbe odaro Osanobua, obuẹ ọ re a ya ma ima eveva." 
Job33:7 Rhunmwuda ọnii, emwi ọkpa ne Ọ gha ya ohan mwẹ gha muẹn, ẹ i rrọọ, mẹ i ra de yan ruẹn." 
Job33:8 “Ẹmwẹ ne I họẹn vbe u ta ẹe ọ re ọna khin wẹẹ," 
Job33:9 ‘I ma rri abe. I ma rukhọ, I ma rẹn ọkpa I ma rẹn eva, orukhọ i gue mwẹ." 
Job33:10 Te Osanobua wa gheghe ho emwi ne ọ gha ru mwẹ re. Ọ na gha ru mwẹ zẹ vbe oghian rẹn. 
Job33:11 Ọ rrọ ọgiọrọ yọ mwẹ owẹ, ọ na gha baba mwẹ vbe emwi ne I ru hia.’" 
Job33:12 “Sokpan, ne I tama ruẹn Job, u wa baeku. Osanobua kpọlọ sẹ ọmwaikọmwa." 
Job33:13 Vbe uwa na ba Osanobua ifi ẹzọ hẹ wẹ, ẹ i zẹyọ vbe ọmwa a ya gui ma rẹn?" 
Job33:14 A gha rhe miẹn wẹ kugbakẹghẹrẹ ọ re Osanobua ya guan; a i miẹn ne ọ rhie ẹmwẹ ne ọ ta ẹe. 
Job33:15 Emwa gha vbiẹ vbe asọn, Osanobua ghi ya umian kevbe imina gha gu iran guan." 
Job33:16 Ọ ghi wẹ ne iran danmwehọ ẹmwẹ ne irẹn ta, iran ghi runran vbe ọ gha ya obọ sekhae ne iran." 
Job33:17 Te Osanobua gu iran guan ne iran miẹn ehe na dobọ orukhọ ne a ru yi, kevbe ne a ghẹ miẹn wẹ te iran ghi tọn egbe mu." 
Job33:18 Rẹn i ra kue ne a fuẹn iran an, ọ ghi miẹn iran fan vbe obọ uwu tobọ ọre." 
Job33:19 Osanobua giẹ emianmwẹ ya dia ọmwa ye odẹ, ọ ghi vbe ye obalọ gba ẹre egbe." 
Job33:20 Evbare i khọn ọmwa ne ọ khuọnmwi te evbare ne ọ ghi rhiẹnrhiẹn sẹ wia so ẹe. 
Job33:21 Egbe ẹre ghi siẹn uan khian ọrhiae, a ghi gha bẹghe uvẹ ọre hia," 
Job33:22 ehe ne iran ni wulo nẹ ye ọ re ọ ghi ra gha rrie na. 
Job33:23 “U gha ghe odibosa gha rrọ ẹre rre, ọkpa vbe uwu odibo arriaisẹn, inu ne ọkhin ne Osanobua mwẹ, iran ni ye emwa iwinna ne ọ khẹke iran rre." 
Job33:24 Odibosa nii ghi ya itohan kha wẹẹ, ‘Wa fan ẹẹn ye otọ. Ẹ i rrie ehe ne iran ni wulo nẹ ye. Wa ghe emwi ne a ya dẹ ọẹ werriegbe, ne u wa rhan rẹn.’" 
Job33:25 Egbe ẹre ghi do dọlegbe gha ru ọvbokhan ọvbokhan, ọ ghi situa." 
Job33:26 Ọ gha na erhunmwu, Osanobua ghi họn. Ọ ghi ye oghọghọ gha ga Osanobua. Osanobua ghi do dọlegbe dọlọ emwi hia yi ne ẹẹn." 
Job33:27 Ọ ghi ta ẹe ne agbọn họn wẹẹ, ‘I rukhọ. I ma ru vbene ọ kere, sokpan, Osanobua ye miẹn mwẹ fan." 
Job33:28 Ọ ma gunmwẹ gha rrie ehe ne iran ni wulo nẹ ye. I ye rre agbọn.’ 
Job33:29 Te Osanobua wa ru emwi vbenian yan egbe yan egbe," 
Job33:30 ọ gha miẹn ọmwa fan ye agbọn nẹ, ọ ghi rhie oghọghọ arrọ ne ẹẹn." 
Job33:31 Banbanna nian, danmwehọ ẹmwẹ ne I ta, e Job, hunwan ne u gunmwẹ guan." 
Job33:32 Sokpan, a deghẹ u mwẹ ẹmwẹ ne u ra ta, gunmwẹ gha họn ẹn nian. Oghọghọ ọ re I gha wa vbe ya kha wẹ ẹmwata u ta." 
Job33:33 Sokpan, adeghẹ ẹ i re erriọ, wẹ hunwan ne u danmwehọ mwẹ, I gha ma ruẹn vbene a ya wan hẹ.”" 
Job34:1 Ọre Elihu na kha wẹẹ, “Wa na wa wan ẹsẹse, wa vbe guẹ emwi, wa danmwehọ ẹmwẹ ne I ta nian." 
Job34:2  
Job34:3 A gha danmwẹ evbare, ọ re a na rẹn ne ọ rhiẹnrhiẹn vbọ sokpan a i ya ehọ rẹn ẹmwẹ ẹwaẹn vbe a gha họn ẹn." 
Job34:4 Iwinna ima nọ ne a bu ohiẹn na. 
Job34:5 E Job wẹẹ rẹn i mwẹ abe rhọkpa, wẹẹ te Osanobua ma bu ohiẹn ẹmwata ne irẹn." 
Job34:6 Ọ keghi kha wẹẹ, ‘I gha kha wẹ I rria abe, ohoghe ọre I ta ẹe, obọ da mwẹ gbe sokpan, I ma rukhọ.’" 
Job34:7 “Wa he miẹn ọmwa ne ọ ye vbe Job na ẹdẹ ra? Ẹ i da ne Osanobua. 
Job34:8 Ẹbu emwa dan ọ re ọ yẹ ọre, rẹn kevbe emwa orukhọ ọ re ọ gba mu obọ." 
Job34:9 Ọ wẹ uhunmwu agbọn I zẹdẹ rrọ, ne a gha ru emwi esi ne a hia ne a lele vbene Osanobua ho." 
Job34:10 “Wa danmwehọ mwẹ, wa ni rẹn otọ emwi, Osanobua ne Udazi gha ru emwi ne ọ ma gba ra?" 
Job34:11 Te irẹn san emwa ẹse emwi ne iran ru, ọ ghi vbe gha ru iran emwi ne ọ maa iran." 
Job34:12 Osanobua ne Udazi i ru emwi dan, ẹ i vbe ru ọmwarhọkpa emwi ne ọ ma kei." 
Job34:13 Ọmwa ọvbehe rrọ ne ọ rhie ẹtin ne ọ gue Osanobua ne ẹẹn ra? Ọmwa rrọ ne ọ mu agbọn ne ẹẹn gha gbearoghe ra? 
Job34:14 Osanobua gha rhie uhiọnrọnmwẹ arrọọ werriegbe," 
Job34:15 te emwa ni rrọ hia gha wulo. Iran ghi dọlegbe khian ekẹn. 
Job34:16 Banbanna nian danmwehọ, a deghẹ u gele wan." 
Job34:17 Te uwẹ bu abe gbe Osanobua ne ọmwata ra? Te uwẹ ro ighẹ ohiẹn ẹmwata i yẹ ọre ra? 
Job34:18 Osanobua ghi gha bu abe gbe avbe ọba kevbe iran ne irriegie, vbe iran a gha re ẹwobi kevbe emwa dan." 
Job34:19 Ẹ i ya egbe ba iran ne irriegie, ra ne ọ ye aro esi ghe iran ni fe sẹ ivbiogue, rhunmwuda rẹn ọ re ọ yi emwa hia." 
Job34:20 Ọmwa sẹtin wa wu uwu udomwurri vbe asọn, Osanobua sẹtin kinmwi emwa fua, iran ghi la ọrhiae rrie, ọmwa ne ọ wegbe i vbe zẹdẹ lọghọ irẹn ugbemwẹ hiehiere." 
Job34:21 Ọ wa ghe owẹ hia ne dọmwadẹ ọghọe zẹ. 
Job34:22 Ebiebi ne ọ so sẹ ne ọ gha degue ọmwa orukhọ ne Osanobua, ẹ i rrọọ." 
Job34:23 Osanobua i vbe bu ẹdẹ yọ ne emwa ya rre ne irẹn bu ohiẹn iran. 
Job34:24 Ẹ i vbe gualọ ọmwa ne ọ gha gualotọ emwi nẹ, ọ ke rhie ọkaolotu hin rre, ne ọ rhie ọvbehe ye ihe ẹre." 
Job34:25 Rhunmwuda ighẹ ọ rẹn emwi ne iran ru; asọn gha rre, ọ ghi filo iran gbotọ rẹnkhẹn iran an." 
Job34:26 Ọ ghi rrie emwa orukhọ oya vbe ehe ne emwa hia gha na miẹn ọẹn," 
Job34:27 rhunmwuda, iran ma ghi lele ẹe, iran kevbe yangbe uhi ẹre hia." 
Job34:28 Iran ghi ru ovbiogue ne iran ya tu nọ Osanobua iyobọ, rẹn keghi họn utumwẹ iyobọ, ne iran tu tie ẹre." 
Job34:29 Osanobua gha kha ighẹ rẹn i zẹdẹ guan yọ, ọmwa ne ọ ra nọ rẹn ẹ i rrọọ. Ọ gha rhie aro ẹre lẹre, ọghe emwa nagbọn fo." 
Job34:30 Emwi ọkpa ne agbọn uhunmwu ẹvbo ra miẹn ru i rrọ, ne emwa dan ni hin emwa unu, ghẹ ghi khaemwisẹ yan iran." 
Job34:31 E Job, u miẹn orukhọ ruẹ kue ma Osanobua nẹ ra? Ne u vbe yan ne u ghẹ ghi ru ọvbehe." 
Job34:32 U nọ Osanobua nẹ ra ne ọ rhie abakuru ruẹ ma ruẹn? U vbe kue nẹ ra ne u dobọ emwi dan ne a ru yi? 
Job34:33 Vbene uwẹ ghi na gui ye emwi ne Osanobua ru nii nian, wẹ yayi wẹ rẹn gha vbe gha ru egbe emwi ne uwẹ ho? Wẹ ọ re ọ gha ta ne u ho vbọ ẹ i re imẹ, tama ima nian vbene ọ ye hẹ vbe ekhọe ruẹ." 
Job34:34 Ọmwa ne ọ ghi wan nẹ hiehie gha yobọ yọ, ọmwa ne ọ họn ẹmwẹ ne I ta ẹe gha kha wẹ," 
Job34:35 a ma rẹn sẹ ọ re Job ya guan, ne ọ gbae ọkpa i vbe rre ẹmwẹ ne ọ ta ẹe." 
Job34:36 Wa roro ẹmwẹ hia ne Job talọe wa gha miẹn wẹ te ọ guan vbe ọmwa dan. 
Job34:37 Ọ vbe rhie isọtẹ ba orukhọ ne ọ ru, ọ kevbe sirra ima hia gha ya Osanobua gbe ogiẹ.”" 
Job35:1 Elihu keghi wanniẹn wẹẹ, “Ọ ma kei ne uẹn Job, ne u gha kha wẹ u ma rẹn ọkpa, u ma rẹn eva vbe odaro Osanobua;" 
Job35:2  
Job35:3 ra ne u vbe gha nọ Osanobua wẹẹ, ‘De ne o kan ruẹn vbe orukhọ ne I ru? De ere ne I gha miẹn vbọ rhunmwuda ighẹ I ma ru orukhọ?’" 
Job35:4 I gha rhie ewanniẹn ne uwẹ vbe avbe ẹse ruẹ ba ẹre. 
Job35:5 Tọn aro mu ghe iso! Ghe vbene avbe ikpakpa iso rre hẹ! 
Job35:6 U gha rukhọ, ọnii ma mwẹ emwi ne ọ ru Osanobua ẹre. Deghẹ te u vbe gha ru orukhọ yan egbe, ọ ma si emwi rhọkpa ye ọre egbe." 
Job35:7 A deghẹ te u ghi vbe re ọmwata ọ mwẹ iyobọ ne u ya ẹe ru ne Osanobua ra? Emwi ọkpa irrọ ne Osanobua ra ho sẹ obọ ruẹ. 
Job35:8 Ọmwa nagbọn ne ihua ọ re ọ rri oya orukhọ ne u ru, rẹn ọ re emwi esi ne u ru vbe ru iyobọ na." 
Job35:9 “A ghe zẹ emwa kpokpo, iran ghi gha zẹ uyọn; iran ghi gha tu tie ọmwa ne ọ gha miẹn iran fan." 
Job35:10 Sokpan, iran i bu Osanobua ne ayi ne ọ yi iran gha khian. Ọmwa ne ọ rhie idaehọ ne iran vbe ẹghẹ iran ne ọ so ebiebi sẹ." 
Job35:11 Iran i yo ọghe Osanobua ne ọ rhie ẹwaẹn ne ọmwa, ne ima na wan sẹ aranmwẹ ra ahianmwẹ ne ọ rhirhi gha khin." 
Job35:12 Iran gha tu nọ iyobọ, Osanobua i zẹ yọ rhunmwuda, emwa dan ni tọn egbe mu ọ re iran khin." 
Job35:13 Utumwẹ ne iran tu ladian i mwẹ esa ne ọ ye; Osanobua ne Udazi ma deghẹ iran a ma wẹ ọ gha vbe họn urhu iran. 
Job35:14 E Job, u wẹ u i sẹtin deghẹ Osanobua. Sokpan, hẹko zin egbe, ẹzọ ruẹ rre odaro ẹre nẹ." 
Job35:15 U ro wẹ Osanobua i rri ọmwa oya, wẹ, ẹ i mobọ zẹye ẹmwẹ orukhọ." 
Job35:16 Ẹ i zẹdẹ mwẹ esa wẹ ne u ye gha guan khian; aro wa da ẹe wẹ, u ma kue rẹn ẹmwẹ ne u guan.”" 
Job36:1 Elihu keghi rhie te ẹe wẹẹ, “Zin egbe, ne u ye danmwehọ ẹmwẹ ne I guan ne Osanobua." 
Job36:2  
Job36:3 Iruẹmwi mwẹ vẹwae, I gha lo emwi ne I rẹnrẹn ya rhie ma wẹ Osanobua ne Ayi ne ọ yi mwẹ rria asẹ." 
Job36:4 Ẹmwẹ ne I gha ta vbe odaro ruẹ, ọkpa ne ọ re ohoghe I rrọ, ọmwa ne ọ gele wan ọ re ọ mudia ye odaro ruẹ na." 
Job36:5 “U miẹn vbe Osanobua wegbe hẹ! Ẹ i ye aro gbe ọmwa rhọkpa re. Emwi ọkpa ne ọ ma rẹn otọ ẹre, ẹ i rrọ." 
Job36:6 Ẹ i giẹ emwa orukhọ wa gha rrọ khian, ohiẹn ẹmwata ọre ọ bu ne ivbiogue." 
Job36:7 Ọ degue iran ni re ẹmwata ọ ghi vbe giẹ iran gha khaemwisẹ vbe ọba. Ọ ghi vbe giẹ a gha ya ọghọ ne iran ẹdẹdẹmwẹdẹ. 
Job36:8 Sokpan, a deghẹ a ye ọgiọrọ rrọ emwa, iran na gha rri oya ye ọkhọ ne iran ru," 
Job36:9 te Osanobua rhie orukhọ kevbe itengbemu iran ma iran. 
Job36:10 Te ọ wẹ ne iran danmwehọ obọ ne ọ ya sekhae ne iran; ne iran lahin emwi dan rre. 
Job36:11 Iran gha họn urhu Osanobua, iran na gha ga ẹe, iran ghi gha rrọ vbe ọfumwegbe, agbọn ghi vbe maa iran." 
Job36:12 Sokpan, a deghẹ ẹ i re vberriọ, uwu a ma rẹn ọ re iran ra wulo yi; iran ghi fian ẹzẹ rra gha rrie ehe ne iran ni wulo nẹ ye." 
Job36:13 “Ohu ohu ọ re iran ne emwa dan mu, a gha kue vbe rri iran oya, iran i tu nọ iyobọ." 
Job36:14 Iran ghi wulo, ye isẹrre, agbọn efaa ghi wiẹn iran an." 
Job36:15 Sokpan, te Osanobua ye oya ne a re ma emwa emwi ọ ghi vbe ye usẹ rhan iran aro." 
Job36:16 “Osanobua rhie ruẹ ke uwu ibaro ladian, ọ na giẹ ẹkun suẹ otọ; a na silo evbare gbo ye eteburu ruẹ." 
Job36:17 Banbanna nian, te a ghi rriọ oya zẹ vbene ọ kei ne uẹn." 
Job36:18 Mwẹ ẹwaẹn, ne igho odieke ghẹ ya rẹrẹ ọ ra ne ẹfe ghẹ ya bibi uwẹ odẹ." 
Job36:19 Ugha tu nọ iyobọ ẹghẹ nii, ẹ i ghi zẹdẹ mwẹ esa. Ẹtin ruẹn hia i ghi mwẹ iyobọ ne ọ gha ru ne uẹn nian." 
Job36:20 Ghẹ gha rhie aro ye odẹ wẹ ne asọn rre, ẹghẹ ne okpẹvbo hia gha na fuan." 
Job36:21 Mwẹ ẹwaẹn ne u ghẹ ya biegbe la emwi dan. Te a giẹ usẹ na guẹ ne ọ siọ ladian vbọ. 
Job36:22 U ghi yerre vbene ẹtin Osanobua kpọlọ hẹ. Rẹn ọrọre ọmamwaemwi ne ọ kpọlọ sẹẹ vbe ehia. 
Job36:23 Orhiọnkpa i sẹtin tama Osanobua wẹ ghe emwi ne Ọ gha ru, ra ne ọ ba ẹre ifi ẹzọ wẹ Ọ ru emwi dan." 
Job36:24 Urhomwẹ ọ re a rhie ne ẹẹn ẹdẹdẹmwẹdẹ ye emwi ne ọ ru, ọ kere ne uwẹ vbe rho ẹre." 
Job36:25 Aro emwa hia sẹ emwi ne ọ ru nẹ, urria ọkpa ma sẹtin mudia yi gha ghe ẹre." 
Job36:26 Ma i sẹtin wa rẹn ukpọlọmwẹ ọnrẹn fo, ra ne a ka inu ukpo ne ọ ye." 
Job36:27 Osanobua ọ re ọ rhie amẹ vbe otọe ọ ghi fi ẹe werriẹ ghe ikpẹ amẹ ne ọ rhọ. 
Job36:28 Ọ ghi giẹ amẹ gha rhọ ke ikpakpa iso rre, ne ọ da ne emwa nagbọn hia." 
Job36:29 Ọmwa ne ọ rẹn vbene ikpakpa iso ya khian hẹ i rrọ. Ra vbene avan nukhunmwu ya van la iso ne Osanobua ye gberra hẹ. 
Job36:30 Ọ ghi giẹ ayan la iso khinkhian, sokpan, ebiebi ghi so vbe odin amẹ okun." 
Job36:31 Erriọ ọ re ọ ya koko avbe emwa, ọ ghi vbe viọ evbare ọrhẹnrhẹn rre." 
Job36:32 Ọ ghi ye obọ ẹre guara ayan rhie, ọ ghi tama rẹn wẹ ghe ehe ne ọ gha de yi." 
Job36:33 Avan nukhunmwu ọ re ọ kha ighẹ okpẹhoho dee, oghẹn ẹmila vbe rẹn wẹ, ọ dee." 
Job37:1 “Nene okpẹhoho ye udu mwẹ fi kpikpikpi. 
Job37:2 Wa hia, wa danmwehọ urhu Osanobua, avan ne ọ ke unu ẹnrẹn ladian." 
Job37:3 Ọ giẹ ayan ne ọ gbe iso dunmwu ke okhiẹ agbọn ọkpa sẹ nọkpa. 
Job37:4 Ẹghẹ nii, a keghi họn uvannọmwẹ urhu ẹre, ulamwẹ nọkhua ọghe avan nukhunmwu, ayan nii keghi wa gha yan khian vbe otọ," 
Job37:5 emwi ọyunnuan ni bun kegha sunu vbe Osanobua giẹ vberriọ. Emwi ọyunnuan ne ima isẹtin rẹn otọ ẹre. 
Job37:6 Ọ giẹ wẹ ne esia dele ye otọ, ọ kevbe giẹ orogho amẹ ne ọ ro gue emwi hia." 
Job37:7 Ọ keghi dobọ iwinna emwa nagbọn yi, ọ giẹ iran rẹn wẹ te iran wa winna." 
Job37:8 Avbe aranmwẹ oha la uvun iran," 
Job37:9 okpẹhoho nekhua ke odẹ ekẹn rre, ọnii ne ọ zeze ọmwa keghi ke odẹ okuọ rre." 
Job37:10 Uhiọnrọnmwẹ Osanobua ye amẹ zeze, ọ keghi ye ehia khian esia ne ọ wegbe." 
Job37:11 Ayan ke uwu ikpakpa iso yan ladian," 
Job37:12 vbe ehe ne iran na khian vbene Osanobua ho. Iran ru emwi hia ne Osanobua giẹ. 
Job37:13 Osanobua giẹ amẹ ne ọ do gbe khakha otọ, ọ sẹtin giee ne ọ do rri emwa oya, ra ne ọ do ru iran ẹse." 
Job37:14 E Job, dobọyi kherhe ne u danmwehọ, roro ẹmwẹ emwi ọyunnuan hia, ne Osanobua ru." 
Job37:15 U rẹn vbene Osanobua ya ta ẹe hẹ ra, ne ọ na giẹ ayan gha yan, ladian vbe ikpakpa iso?" 
Job37:16 Wẹ rẹn vbene amẹ ne ọ bi ya werriẹ khian hẹ vbe ikpakpa iso ra? Iwinna iguona ọyunnuan ọghe Osanobua? 
Job37:17 Ẹn o, sokpan obọ owowo ẹre ma gha daa, vbe ẹhoho odẹ ekẹn a gha sẹ otọ nii usẹ." 
Job37:18 U gha sẹtin gu Osanobua tan iso ra? Ne u vbe ya ẹe wegbe zẹ vbe ematọn ne a fiọnghae yi. 
Job37:19 Ma ima ẹmwẹ ne a gha tama Osanobua ẹwaẹn wi ima nẹ, ma i ghi miẹn ẹmwẹ ta." 
Job37:20 Mẹ i ra nọ wẹ ne a rhie otọ mẹ ya gu Osanobua guan. Vbọzẹ ne I gha na giee miẹn otọ na do fuẹn mwẹ uan? 
Job37:21 “Banbanna nian, awanwan ne ọ rre iso gbe ebiebi ye ọmwa aro, ọ fi wainwain gbe, ẹ i giẹ ima ghe ẹhoho wa vbe kpolo iso huan." 
Job37:22 A bẹghe erhẹn ne ọ baa ọghe igoru vbe odẹ okuọ, uyi ọghe Osanobua ke ye ohan mu mwa." 
Job37:23 Ẹtin Osanobua kpọlọ sẹ vberriọ wẹ, ma i sẹtin sikẹ ọre, odẹ ẹmwata kevbe uhunmwu ẹmwẹ, ọre ọ ya gu emwa lo." 
Job37:24 Ẹkhabe ne ohan rẹn na mu emwa hia, ne ẹ i na vbe zẹ ye iran ẹre ighẹ iran ni wẹ iran wan.”" 
Job38:1 Ẹre Nọyaẹnmwa na ke uwu O okpẹhoho zẹ ẹmwẹ wanniẹn e Job," 
Job38:2 ọ keghi kha wẹẹ, “Gha ọre uwẹ ne ọ gbikhaẹn ye ẹwaẹn mwẹ yi, vbene u na ya ẹmwẹ akpa ọghe ne ọ ma rẹn ne a ya ta ẹe?" 
Job38:3 Kpaegbe mudia nian, zẹ vbe okpia, ne u gha rhie ewanniẹn ye ọta ne I nọ ruẹn re." 
Job38:4 Wẹ rre evba vbe I yi agbọn ra? Adeghẹ u gele rẹn emwi sẹ evba, ta ẹe ma mwẹ." 
Job38:5 Gha ọ ta ẹe vbene ọ gha kpọlọ sẹ hẹ yi? De ọmwa ne ọ tan okun ya mwa rẹn? Wẹ rẹn ewanniẹn na hia ra? 
Job38:6 De emwi ne ọ da orre ne a ya da agbọn yi mwẹ yi. Gha ọ gbe ẹyotọ agbọn na? 
Job38:7 Ẹdẹ ne ẹdẹrriọ ghi gbe avbe orhọnmwẹ keghi koko so ihuan. Ighele ẹrinmwi hia keghi we ne oghọghọ. 
Job38:8 “De ọmwa ne ọ khui urho ke okun yi vbe ẹghẹ ne ọ na vẹ ke uwu otọ ladian? 
Job38:9 Mẹ ọ re ọ ye amẹ gue okun, I na ye ebiebi gbalọ ẹe." 
Job38:10 I vin uwu ye otọ ne okun, I na ya asigbe khui urho kẹe yi." 
Job38:11 I keghi tama rẹn wẹẹ, ‘Emwa u ra sẹ, ghẹ gberra evba! Emwana ọ re uhumwẹ amẹ ruẹn gha na dobọyi.’" 
Job38:12 E Job, vbe ẹdẹ agbọn ruẹn na, wẹ he vbe wẹ ẹdẹ gbe ẹdẹ ra?" 
Job38:13 U he tama uwanmwẹ ẹdẹ ne ọ siẹnrhu agbọn ra, ne ọ silo emwa, dan ke ehe ne iran lẹre yi ladian?" 
Job38:14 Uwanmwẹ ẹdẹ ọ re ọ giẹ a rẹn ehe ne oke kevbe iya ye. Zẹ vbe ehe ne ukpọn na munọ yan egbe, ọ ghi rhie egbe ma zẹ vbene ama ne a yi ye obuẹ ye." 
Job38:15 Awanwan uwanmwẹ ẹdẹ wegbe ne ọmwa dan gbe, ọ ghi gha da iran obọ emwi ika ne a ru yi." 
Job38:16 Wẹ he sẹ ehe ne amẹ ke kpe ladian vbe ototọ okun ra? We he ye owẹ khian vbe otọ okun nọkhua ra? 
Job38:17 Iran he vbe ma ruẹn ẹkhu ne ọ khui urho odẹ ne ọ rrie ẹvbo ebiebi iran ni wulo nẹ ra? 
Job38:18 We gha sẹtin mu idandan ọghe vbene agbọn na kpọlọ sẹ hẹ ra? Rhie ewanniẹn mẹ deghẹ u rẹn ọnrẹn. 
Job38:19 “U rẹn ehe ne uwanmwẹ ke rre ra? Ra ẹzi ehe ne ebiebi ke rre? 
Job38:20 U gha sẹtin ma iran ehe ne iran gha sẹ ra? Ra ne u khulo iran werriegbe? 
Job38:21 Mẹ yayi wẹ u gha wa sẹtin, rhunmwuda ẹ i ghi re eban u rrie agbọn. U rre evba vbe a yi agbọn na." 
Job38:22 “Wẹ he sẹ avbe aza ne I viọ esia kevbe amẹ ne ọ zeze yi ra? 
Job38:23 I viọ iran ye otọ khẹ ẹghẹ asobọyegbe, ẹdẹ igbinna kevbe okuo." 
Job38:24 Wẹ he sẹ ehe ne ovẹn ke yan rre ra, ra ehe ne ẹhoho odẹ ahọ ke hoho re?" 
Job38:25 “Gha ọ halọ uvun ne amẹ na rhọ rre yi? Ọ na wan odẹ ne avan nukhunmwu? 
Job38:26 Gha ọ wẹ ne amẹ gha rhọ ye ehe ne emwa ma yin yi? 
Job38:27 Gha ọ gbe amẹ khakha otọ ne ọ kae kevbe ne ohanmwẹ amẹ gbe, ne emwi okọ na zọ vbọ?" 
Job38:28 Ke amẹ, kevbe evbu de ne ọ mwẹ erha vbọ yi?" 
Job38:29 De ọmwa ne ọ re iye esia kevbe amẹ ne ọ zeze? 
Job38:30 Gha ọ fi amẹ werriẹ khian okuta, ne ọ na vbe ya odukhunmwu okun khian ne ọ zeze?" 
Job38:31 “U gha gbalọ avbe orhọnmwẹ ne a tie ẹre iyọkhọkhọ kugbe ra, ra ne u rhan irri ne ọ gba agho kugbe?" 
Job38:32 U gha sẹtin ma avbe orhọnmwẹ odẹ ra vbe dọmwadẹ ẹghẹ ne ukpo ya fiwerriẹ, ra ne u dia agukisinmwiogie Nokhuo kevbe Nekherhe ye odẹ?" 
Job38:33 U rẹn uhi ne a lo vbe iso ra, ra ne u wẹ ne avbe gha lo uhi nii vbe otọe vbe agbọn?" 
Job38:34 “U gha sẹtin van okan mu ikpakpa iso ra ne u wẹ ne iran rhọ amẹ kuọ ruẹ? 
Job38:35 U gha tama avan nukhunmwu wẹ ne ọ van, ọ gha rre do khama ruẹ wẹẹ, ‘Obọ kẹ ne?’" 
Job38:36 De ọmwa ne ọ tama ovbi ahianmwẹ ẹghẹ ne e Naẹl gha ya ro, ra de ọmwa ne ọ tama ọkhọkhọ ọkporhu wẹ amẹ ra rhọ?" 
Job38:37 De ọmwa ne ẹwaẹn gba na sẹrriọ yi ne ọ ka amẹ ikpakpa iso ne ọ vbe biẹe gọ ne amẹ rhọ," 
Job38:38 amẹ ne ọ do gha ye ebubẹ mannọ kugbe? 
Job38:39 “Wẹ ọ re ọ gualọ evbare ne avbe oduma re ra, ne u vbe giẹ ẹko vuọn ivbi oduma ne ohanmwẹ gbe" 
Job38:40 vbe ẹghẹ ne iran na lẹre ye uwu uvun okuta iran, ra vbe iran a rhuẹ ye uvun oduma iran?" 
Job38:41 Gha ọ koko avbe ivbianumẹ yi vbe iran a gha hẹ yo hẹ rre vbe ohanmwẹ, vbe ẹghẹ ne ivbi iran na viẹ ma mwẹ wẹ ne I rhie evbare ne iran?" 
Job39:1 “Wẹ rẹn ẹghẹ ne a na biẹ ẹwe oke ra? 
Job39:2 U vbe rẹn inu ẹghẹ ne iran mu ovbi iran la ra? U vbe rẹn ẹghẹ ne iran ya biẹ ra? 
Job39:3 U rẹn ẹghẹ ne iran gha ya rhuẹ ye otọ ra. Ne iran biẹ ovbi iran ye agbọn? 
Job39:4 Ivbi iran ghi wan, iran ghi wegbe vbe uwu oha, iran ghi kpao vbe ne iran ighi na vbe dọlegbe rre." 
Job39:5 “Gha ọ rhie ayan egbe ọmwa ne ekẹtẹkẹtẹ oha yi? Gha ọ rhan iran kua ne iran ya gha hẹ yo hẹ rre? 
Job39:6 Mẹ rhie ato ne iran ne ọ gha re owa iran, I na wẹ ne iran vbe gha rre otọ ne ọ rriẹe ọghe umwẹ." 
Job39:7 Iran ghi wa gban egbe ne ore ẹvbo ni vuọn ne owogho, a i miẹn ọmwa ne ọ gha sẹtin rri iran, ne ọ ya iran gha winna." 
Job39:8 Avbe oke nekhua ọrọre otọ ne iran na rria, ehe ne iran na gualọ emwi ne ọ rhirhi bi nunuunu ne iran gha re." 
Job39:9 “Ede gha winna ne uwẹ ra? Ọ he rre ne ọ do gbe asọn ọkpa vbe aza emwirri ruẹ ra? 
Job39:10 U gha sẹtin ya irri de ọkpa vbọ ra? Ne uwẹ ne ọ do gha vulo otọ? 
Job39:11 U gha sẹtin mu ẹtin yan ẹtin ẹnrẹn nọkhua ra, ne u gha khẹ ọre ne ọ do winna iwinna ruẹn ne ọ lọghọ?" 
Job39:12 Te u khẹ ọre ne ọ do viọ emwi orhọ ruẹ gha die owa ra, ra ne ọ do viọ ọka ruẹ hin ehe ne u na wiẹn ọka rre?" 
Job39:13 “Vbe okhian a kẹ ifuẹn ugomugo sẹ hẹ yi! Sokpan ugomugo i tin utinmwẹ ahua. 
Job39:14 Te ugomugo sẹ ekẹn ọnrẹn rae ye otọ ne otọe ne ọ mwẹ ọghae gha mwẹ ọghae muẹn. 
Job39:15 Ọ ma rẹn wẹ, a sẹtin ya owẹ guọghọe rua ra ne aranmwẹ oha guọghọ iran an." 
Job39:16 Ọ ghi gha ru vbene a miẹn wẹ ẹ i re irẹn ọ re ọ yan ekẹn nii, a ma wẹ te ọ ra zẹyọ wẹ te a mu irẹn ẹghẹ rhia." 
Job39:17 Mẹ ọ re ọ ru ẹe ne ọ kọn, ne I ma na vbe rhie ẹwaẹn ne ẹẹn." 
Job39:18 Sokpan, ọ gha suẹn gha rhulẹ nẹ, te ọ ye ẹsin ke ne ọ hin ẹnrẹn gbe ogiẹ." 
Job39:19 “E Job, wẹ ọ ru ẹe ne avbe ẹsin na wegbe sẹrriọ ra u na vbe viọ eto ẹyaẹn iran ne yọyọyọ ne iran?" 
Job39:20 Wẹ ọ ru ẹe ne iran gha san vbe irhiso ra ne iran na vbe tin ihin ya runran emwa? 
Job39:21 Te ọ bọbọ ẹre egbe vbe ọ gha hin oke ra iya ẹtin ẹnrẹn hia ọ re ọ ya khọn la uwu okuo. 
Job39:22 Iran ma rẹn emwi ne a ye ohan kha, umozo ọkpa i rrọ ne ọ gha khu iran werriegbe." 
Job39:23 Emwi igbinna ne ne ọ hin iran mu mwẹ, ghi gha gui ẹzọ ọ ghi gha kpannọ erhẹn kua vbe ovẹn." 
Job39:24 Vbe ne ọ na guọ kpakpakpa, rhunmwuda ighẹ ọ mu ẹre egbe, ẹsin ghi vin ghe odaro; okpe gha tu nẹ, iran ighi sẹtin mudia ye ihe ọkpa ne iran hunwan." 
Job39:25 Ẹghẹ ne okpe a rhirhi ya davan, iran ghi tin ihin; iran i he sẹ ehe ne okuo ye, ọ kegha wia so iran, iran vbe họn ẹmwẹ ne ọkaokuo vannọ ya dia igbinna." 
Job39:26 “We ọ re ọ ma ahua vbene a ya tin hẹ ra vbe ọ gha rhan ifuẹn ọnrẹn uan ghe odẹ ekẹn? 
Job39:27 Te oghohọn vbe mudia ne a tama rẹn nẹ ra Ọ ke ya bọ oko ye uhunmwu oke ne ọ yo gelete? 
Job39:28 Oke okuta ne ọ yo sẹ, ọ re ọ bọ owa ẹre yi. Ọ ghi ya ukpe ọ re ne hiain hiain gba ogba ga egbe." 
Job39:29 Evba ọ re ọ ke ghe urria ke ehe ne ọ sikẹ ọ re ne ọ na gualọ emwi ne ọ ra gbe re. 
Job39:30 Avbe oghohọn ghi do lẹga ikun emwi ne ọ wu, ivbi oghohọn ni rrọ ghi gha wọn esagiẹn ọnrẹn.”" 
Job40:1 E Job, wẹ ọ re ọ Osanobua ne Udazi evẹn; u gha mu fua nian, ra u gha ye rhie ewanniẹn ne ẹẹn?" 
Job40:2  
Job40:3 E Job keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹmwẹ akpa ọ re I guan Nọyaẹnmwa, de ẹmwẹ ne I ra sẹtin wanniẹn? I i ghi ra ye dọlegbe ta ẹmwẹ ọkpa ọvbehe." 
Job40:4  
Job40:5 I guan gberra vbene ọ te kei mẹ nẹ.” 
Job40:6 Ẹre Nọyaẹnmwa na dọlegbe ke uwu ẹhoho ẹziza guan giẹ Job wẹẹ," 
Job40:7 “Kpaegbe mudia nian zẹ vbe okpia, ne u rhie ewanniẹn ye ọta ne I nọ rẹn." 
Job40:8 Ẹ i re te u ho ne u rhie maa wẹ, mẹ I ru emwi ẹmwata? Ne u bu ohiẹn gbe mwẹ kevbe ne u bu asẹ ne egbe uẹ?" 
Job40:9 Wẹ wegbe vba mwẹ ra? Urhu ruẹ gha sẹtin vanhiẹn vba ọghomwẹ ra? 
Job40:10 “Adeghẹ erriọ nọ, kpaegbe vbe ọghọ kevbe ekpẹn ne egbe ruẹ, u ghi ya ohan ọba kevbe uyi han ye egbe." 
Job40:11 Ghe avbe iran ni tọn egbe mu, hihiẹ okuosu ruẹ yan iran, ne u mu iran egbe rriotọ." 
Job40:12 Ẹn, ghe iran ne u silo iran kẹ otọ rẹn rẹnkhẹn ọmwa dan an, ye ehe ne ọ mudia yi." 
Job40:13 Tọnnọ iran hia ye otọ, munọ iran gba vbe ẹvbo emwa ni wulo nẹ." 
Job40:14 Ẹghẹ nii mẹ ọrọre ọmwa ne okaro ne ọ gha tian ruẹn, I ghi vbe kha wẹ, wẹ ọ re ọ tobọ ruẹ ya obọ ruẹ khọnmiotọ." 
Job40:15 Ghe Behemot ne Ugbogiorinmwi, mẹ ọ re ọ yi ẹe, mẹ ọ re ovbe yi uwẹ. Te ọ rri irunmwu zẹ vbe ẹmila," 
Job40:16 sokpan, u miẹn vbe ẹtin ne ọ rre egbe ẹre kpọlọ hẹ; u miẹn vbene ẹtin ne ọ rre inian rẹn kpọlọ hẹ!" 
Job40:17 Ẹrhunrhun ẹnrẹn ghi mudia kpasi zẹ vbe isida, inian ni rre owẹ ọre wa vbe wegbe." 
Job40:18 Ugboloko ẹre keghi wegbe vbe oze owẹ ọre na vbe ye vbe orre ematọn. 
Job40:19 “Rẹn ọrọre ne ọ mu ohan sẹ vbe uwu emwi ne I yi hia. Ayi ne ọ yi ẹe ọkpa, ọre ọ gha sẹtin ma rẹn." 
Job40:20 Irunmwu ne a gha ya gha koko ẹe zọre vbe uhunmwu oke ne avbe aranmwẹ oha na kuu. 
Job40:21 Ọ ghi lovbiẹ vbe ototọ ẹti igban, ọ ghi vbe lẹre ye uwu irunmwu vbe uwu ekhuọrhọ." 
Job40:22 Ẹti igban kevbe irunmwu ni zọ vbe ọkpẹn ẹzẹ, ọ re ọ rhie irhu ne ẹẹn lẹre yi." 
Job40:23 Ohan ẹzẹ ne ọ lẹ ogbigbi zẹ vbene Jọdan ye i muẹn. Ọ ghi hẹko hunwan vbe Jọdan a gha sanmwẹ amẹ ye ọ re aro. 
Job40:24 De ọmwa ne ọ gha sẹtin rhu ẹre aro ne ọ muẹn? Ra de ọmwa ne ọ gha sẹtin ye ifi mu ẹre ihue? 
Job41:1 “U gha sẹtin ya ẹghọe ne a ya gbe ehẹn mu e Leviatan ra? Ra ne u ya irri de ẹre aranmwẹ ginna otọ? 
Job41:2 U gha sẹtin fi irri la ẹre uvun ihue ra, ra ne u fi ẹghọ la ẹre agbanmwẹ?" 
Job41:3 Ọ gha rinmwian wẹ ne u giẹ irẹn gha rrie ra, ra ne ọ rinmwian wẹ ne u tohan irẹn." 
Job41:4 Ọ gha gue ta ẹe ra wẹ ne irẹn gha ga uwẹ ẹdẹdẹmwẹdẹ? 
Job41:5 U gha sẹtin muẹn gba ra zẹ vbe ahianmwẹ ne a koko vbe owa, zẹ vbe emwi eso ne u gha ya gha ku ma eguọmwadia ne ibiẹka ikhuo?" 
Job41:6 Avbe ọgbehẹn gha miẹn ive ẹre ra? Ra ne ekpatẹ ya gha giagia ẹe khiẹn? 
Job41:7 U gha sẹtin ye asoro ọgbehẹn vuọn ohian rẹn ra ne u ye ogala ha ẹre uhunmwu? 
Job41:8 Ya ohọ kan rẹn ghe, u i ghi dọlegbe danmwẹ ọẹn ẹdẹ, u i ra vbe mianmian igbinna ni ẹdẹ." 
Job41:9 Ọmwaikọmwa ne ọ bẹghe Leviatan te udu ẹre kpaẹn, ọ ghi de guo ye otọ." 
Job41:10 A gha ho ẹre ẹmwẹ te ọ mu ohan, a i miẹn ọmwa ne ọ mudia vbe odaro ẹre." 
Job41:11 De ọmwa ne ọ gha gu ẹe gbinna, ne ọ gha miẹn uhunmwu? Orhiọnkpa ne ọ gha sẹtin ru ẹe i rre agbọn na." 
Job41:12 “Gunmwẹ giẹ owẹ e Leviatan ma ruẹn, ne I vbe giẹ vbene ọ kpọlọ hẹ kevbe vbene ọ wegbe sẹ hẹ ma ruẹn." 
Job41:13 Ai miẹn ọmwa ne ọ gha sẹtin ban ikpakpaọke-ukhunmwu hin ẹre egbe rre, ra ne ọ ha uvun ye ẹwu okuo ne ọ yọ." 
Job41:14 De ọmwa ne ọ gha sẹtin yan ẹre agbanmwẹ nii, ne a yọyọ akọn ni mu ohan ni gba?" 
Job41:15 Iyeke ẹre, asa ọ re a mwamwa ẹre uviẹn ya ru ẹe, a keghi gbalọ ẹe kugbe, iran wegbe vba okuta." 
Job41:16 Te a wa kakabọ mama ọkpa ginna nọkpa, ẹhoho i sẹtin la ẹkpo ẹre gberra." 
Job41:17 A gba ẹe kankaankan kugbe sẹrriọ wẹ emwi ọkpa ne ọ gha sẹtin wannọ ọẹn i rrọ. 
Job41:18 Ọ gha tin ihin, erhẹn ghi kpannọ kua, aro ẹre ghi viẹn zẹ vbe owẹn ne ọ yan rre dee." 
Job41:19 Ogidi erhẹn ọ re ọ ke unu ẹnrẹn ladian ogiọnmwẹ erhẹn ghigha tue yọyọyọ ladian. 
Job41:20 Ighogho ghi gha tue ke ihue ẹre ladian, zẹ vbe ighogho ne ọ ke uwu akhe ne a kun irunmwu yi ladian." 
Job41:21 Ọ gha hiọnrọn erhẹn ghi mu vẹn, aranmwẹ erhẹn ghi gha ke unu ẹnrẹn ladian." 
Job41:22 Ẹyaẹn rẹn wegbe sẹrriọ wẹ, te orrirri gbe ku emwa ni miẹn ọẹn hia." 
Job41:23 Ehe ne ọ khuẹrhẹ i rre ikpakpa ẹre ọ; ọ wegbe, ọ yevbe ematọn ne ẹ i giẹ a vbokho." 
Job41:24 Ẹkoko udu ẹre ne okuta ma rẹn ohan, ẹ i vbokho ọ wegbe zẹ vbe otọ." 
Job41:25 Ọ gha guara kpaegbe, udu emwa ni wegbe sẹ ghi kpan fi ẹko. Ohan ghi luẹluẹ iran an." 
Job41:26 Umozo ne ọ sẹtin fian ẹre ẹwẹn i rrọ. A i miẹn asoro, ra ifẹnmwẹ ra agbada ne ọ gha sẹtin kuan rẹn." 
Job41:27 Te ematọn ye khuẹrhẹ vbe obọ ẹre zẹ vbe irunmwu oze ye khuẹrhẹkhuẹrhẹ vbe erhan ne ọ kẹkẹe. 
Job41:28 A i miẹn ifẹnmwẹ ne ọ gha sẹe lẹ na, a gha munọ okuta nekhua gbe ẹe, te ọ yevbe iku irunmwu." 
Job41:29 Orhokhua, te ọ yevbe abọ irunmwu vbe obọ ẹre, emwa gha filo asoro giẹe, ọ ghi gha giẹ." 
Job41:30 Te ẹko ẹre yevbe avbe osọnmwehẹn, iran ghi gha wọlọ otọ ekhuọrhọ zẹvbe emwi ne a ya wiẹn ọka." 
Job41:31 Ọ ghi hughu okun vbe amẹ ne ọ ti, ọ ghi giẹe gha ti vbe uwawa ofigbọn." 
Job41:32 Ọ ghi zẹ uviẹn ne ọ fi wainwain ye odieke ẹre. Ọ ghi ya okun khian okun ne ọ hu. 
Job41:33 Emwi ne a ya giẹ ẹre i rre agbọn na; aranmwẹ ne ọ ma rẹn ohan ọre nọ. 
Job41:34 Te ọ ghe aranmwẹ ne ọ ghi wegbe sẹ silaa; rẹn ọrọre ọba avbe aranmwẹ oha hia.” 
Job42:1 Ẹre Job na wanniẹn e Nọyaẹnmwa ẹmwẹ wẹẹ," 
Job42:2 “Nọyaẹnmwa mẹ rẹnrẹn wẹ u mwẹ ẹtin hia, u vbe sẹtin ru emwikemwi ne u ho." 
Job42:3 U nọ rẹn wẹ vbọzẹ ne imẹ ne ọ ma rẹn na ye, na gbikhaẹn ye ẹmwẹ ẹwaẹn ruẹn? I guan vbe ekpa emwi ne I ma rẹn otọ ẹre vbe ekpa emwi ọyunnuan ne ọ kpọlọ gberra ne I gha sẹtin rẹn." 
Job42:4 U tama mwẹ wẹ ne I danmwehọ vbe uwẹ a gha guan kevbe wẹ ne I hia ne i rhie ewanniẹn ye ọta ne u nọ rẹn. 
Job42:5 Ẹghẹ nii, emwi ne emwa ọvbehe tama mwẹ ọkpa ọre I rẹnrẹn, sokpan, banbanna nian mẹ ye aro mwẹ bẹghe nẹ." 
Job42:6 Rhunmwuda ọnii, ekhue ẹmwẹ ne I talọe hia mu mwẹ. I roiro fiwerriẹ vbe uwu ebubẹ kevbe emuẹn.”" 
Job42:7 E Nọyaẹnmwa ghi gu e Job guan fo nẹ, ọ keghi khama Ẹlifaz wẹẹ, “Ohu ruẹ kevbe esiọ eveva wa mu mwẹ, rhunmwuda, wa ma guan ẹmwẹ ẹmwata vbe ekpa mwẹ zẹ vbene Job ne ọguọmwadia mwẹ guan rẹn." 
Job42:8 Banbanna nian, mu ẹmila ihinrọn kevbe ogho ihinrọn giẹ Job, ne uwe ẹre ya ẹe zọ ese ne egbe uwa. E Job gha na erhunmwu ne uwa, I gha vbe họn urhu ẹre, I i ghi ra vbe ru uwa vbene ọ te ma uwa. Wa ma ta ẹmwẹ ẹmwata vbe ekpa mwẹ zẹ vbene irẹn ru.”" 
Job42:9 Ẹlifaz, e Bildad kevbe Zofa keghi ru zẹ vbene Nọyaẹnmwa tama iran, e Nọyaẹnmwa keghi họn erhunmwu e Job." 
Job42:10 Ugbẹn vbe Job ghi na erhunmwu ne esiọ re eheha nẹ, e Nọyaẹnmwa keghi dọlegbe giẹ agbọn ma rẹn, ọ keghi viọ emwi ukhukhu eva ọghe ne ọ te ka mwẹ ne ẹẹn." 
Job42:11 Avbe etẹn e Job nikpia kevbe nikhuo kevbe avbe esiọ re, keghi do gha tuẹ Job. Iran keghi fu ẹre ẹko rre vbe ekpa ọlọghọmwa ne Nọyaẹnmwa mu yan rẹn. Ọkpọkpa vbe uwu iran keghi rhie igho kevbe oroka igoru ne ẹẹn." 
Job42:12 E Nọyaẹnmwa keghi fiangbe okiekie ẹdẹ agbọn e Job sẹ vbene ọ te ka fiangbe omuhẹn ọnrẹn. E Job kegha mwẹ ohuan arriaisẹn iwenẹ (14,000) e kamẹl arriaisẹn ehan (6,000) oghẹn ẹmila arriaisẹn eva (2,000) kevbe ekẹtẹkẹtẹ arriaisẹn (1,000)." 
Job42:13 Ọ keghi biẹlẹ emọ ikpia ihinrọn kevbe emọ ikhuo eha. 
Job42:14 Ọ keghi he ovbi ẹre nokhuo ne ọdiọn Jamina, ne ukpogieva Kezia kevbe ne ọvbokhan ne ọ rrọọ, Ke rẹn Hapok." 
Job42:15 A Ma vbe miẹn ikhuo ni gha mose vbe ivbi e Job vbe uhunmwu otọ agbọn hia. Erha iran keghi vbe gha ukhu ne iran zẹ vbene ọ ghae ne etẹn iran nikpia. 
Job42:16 Vbe iyeke ọnọna, e Job keghi ya ukpo ikiọkhọe (140) vbe agbọn ọ keghi tọ sẹrriọ wẹ ọ mu eyẹ kevbe ihiẹnhiẹn." 
Job42:17 Ọ keghi wu vbe ọ khian ọmaẹn ne ghẹghẹghẹ nẹ. 
Psalms1:1 Afiangbe nọ ne emwa ni ma rhie ude emwa dan, ni ma lele igiemwi emwa orukhọ, ra ne iran ya egbe ba emwa ni i ka Osanobua yọ." 
Psalms1:2 Sokpan, ẹko iran ghi gha rhiẹnrhiẹn ye Uhi e Nọyaẹnmwa ne a mu sẹ, iran ghi vbe gha ruẹ ọre, avan kevbe asọn." 
Psalms1:3 Iran yevbe erhan ni zọ vbe ọkpẹn ẹzẹ, ni vbe mọ ye ẹghẹ, ne ebe ẹre i vbe kaka." 
Psalms1:4 Sokpan, avbe emwa dan i ye rrio hiehiere, iran yevbe ebe ne ọ kakae ne ẹhoho hoho khian." 
Psalms1:5 Osanobua gha bu abe gbe emwa orukhọ, ọ gha wannọ iran hin ẹbu emwa Osanobua rre." 
Psalms1:6 E Nọyaẹnmwa ọ re ọ su avbe emwata, rẹn ọ re ọ vbe viọ iran lẹre, sokpan, avbe emwa dan, odẹ ọfuan ọghe iran, ọ re iran gbẹn." 
Psalms2:1 Vbọzẹ ne avbe agbọn ẹvbo na si uma isọtẹ yi? Vbọzẹ ne emwa na vbe si uma akuọkan iran. 
Psalms2:2 Avbe ọba iran sọtẹ, ekhaẹmwẹ iran vbe si uma kugbe ghe Nọyaẹnmwa, kevbe ghe ọba ne irẹn zẹe." 
Psalms2:3 Iran khare wẹẹ, “Wa gie ima wan egbe ima hin asẹ iran rre, wa gie a mu akhayan ọmwa iran fua.”" 
Psalms2:4 E Nọyaẹnmwa giee ke ẹkete ẹre vbe ẹrinmwi rre, ọ keghi vbe ya uma eghẹrẹ iran gbogiẹ." 
Psalms2:5 Ọ ya ohu ya obọ sekhae ne iran ọ ya okuosu ẹre runran iran. 
Psalms2:6 Ọ keghi kha wẹẹ, “Mẹ rhie ọba mwẹ ye ẹkete nẹ, vbe Zaiọn ne oke mwẹ ne ọ huanrẹn.”" 
Psalms2:7 Ọba khare wẹẹ, “Mẹ gha wewe ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa tama mwẹ. Rẹn khama mwẹ wẹẹ, ‘Wẹ ọrọre ovbi mwẹ, ẹrẹ ọ re imẹ khian erhaa." 
Psalms2:8 Nọ vbe obọ mwẹ, mẹ gha viọ uhunmwu ẹvbo hia nuẹn. Otọ agbọn hia, gha vbe khian ọwuẹ." 
Psalms2:9 U gha ya umọmọ rẹnkhẹn iran, u gha zagha iran kua ukhiọnmwẹ, zẹ vbe akhe.’ ”" 
Psalms2:10 Rhunmwuda ọnii, wa danmwehọ obọ ne a ya sekhae ne uwa na, wa ne ọba, wa vbe ruẹ iruẹmwi na, wa ni khaemwisẹ agbọn na." 
Psalms2:11 Wa ya ohan ga Nọyaẹnmwa, wa gha guọ," 
Psalms2:12 ne uwa vbe ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne ẹẹn. Ne uwa ghẹ gie ohu ya mu ẹẹn, wa ghi wulo uwu udomwurri. Afiangbe ọre ọghe iran hia, ni lẹgbinna ẹẹn." 
Psalms3:1 Eghian ne I mwẹ bun ẹsẹse Nọyaẹnmwa, emwa nibun, ni viọ aro da mwẹ." 
Psalms3:2 Iran na iyẹn mwẹ khian wẹẹ, “Osanobua i ra yi ọre obọ.”" 
Psalms3:3 Sokpan, wẹ, Nọyaẹnmwa ọrọre asa mwẹ, vbe ẹghẹ ẹbe kevbe ẹghẹ hia. Wẹ ọ re ọ rhie akhọnmiotọ mẹ. U keghi vbe rhie orhiọn yọ mwẹ iwu." 
Psalms3:4 I kpe tie Nọyaẹnmwa ne iyobọ. Ọ keghi wanniẹn mwẹ ẹmwẹ, ke oke ne ọ huanrẹn ọghọe gha dee." 
Psalms3:5 Mẹ lovbiẹ, I keghi vbiẹ, e Nọyaẹnmwa keghi degue mwẹ la asọn hia fẹẹrẹ." 
Psalms3:6 Ohan iran i mu mwẹ ighe avbe eghian mwẹ arriaisẹn, ni ghae lẹga mwẹ vbe odẹ hia." 
Psalms3:7 E Nọyaẹnmwa, larre! Osanobua mwẹ do miẹn mwẹ fan. Rri avbe eghian mwẹ hia oya ne iran ghẹghi sẹtin kuan mwẹ egbe ọvbehe." 
Psalms3:8 Ọghe Nọyaẹnmwa ọ re akhọnmiotọ ke rre. Te ọ gha fiangbe emwa rẹn. 
Psalms4:1 Họn urhu mwẹ vbe i a gha na erhunmwu Osanobua ne ọ gbinna mẹ. Ẹghẹ ne I na gha rre uwu ukpokpo, wẹ ọ re ọ yọmwẹ obọ. Tohan mwẹ nian, ne u vbe họn erhunmwu mwẹ." 
Psalms4:2 Inu ẹghẹ, ọre uwa na ra ya gha rhovbiẹ mwẹ yi? Inu ẹghẹ wa ra ho ẹmwẹ emwi ẹwobi sẹ? Ne uwa gha na vbe gha lele ohoghe khian?" 
Psalms4:3 Wa yerre wẹ, e Nọyaẹnmwa zẹ ọmwa ẹmwata ya ru ọghọe nẹ, ọ vbe họn urhu mwẹ vbe I gha kpe tie ẹre." 
Psalms4:4 Wa gha guọ ne ohan, ne uwa dobọ orukhọ ne a ru yi. Wa kakabọ mu ọna ro, vbe uwa hẹko lovbiẹ ye ukpo uwa." 
Psalms4:5 Wa zọ ese ne ọ kere ghe Nọyaẹnmwa ne uwa mu ẹtin uwa yan rẹn. 
Psalms4:6 Emwa nibun ọ re ọ na erhunmwu wẹẹ, “Rhie afiangbe ba afiangbe ne ima Nọyaẹnmwa Ye aro itohan ghe mwa!”" 
Psalms4:7 Sokpan, oghọghọ ne uwẹ rhie mẹ nẹ, kpọlọ sẹ ne iran gha sẹtin miẹn ẹdẹdẹmwẹdẹ, egbe ne iran rhe ya mwẹ ọka kevbe ayọn." 
Psalms4:8 I gha lovbiẹ, I ghi vbiẹ ua vbe ọfumwegbe wẹ ọkpa kẹkan, Nọyaẹnmwa, ọre ọ rhie mwẹ lẹre vbe ne a i na mwẹ ẹbe." 
Psalms5:1 Rhie ehọ ye ẹmwẹ mwẹ Nọyaẹnmwa, ne u vbe họn ikhiẹkhiegbe mwẹ," 
Psalms5:2 Danmwehọ utumwẹ ne I tu ya nọ iyobọ Osanobua mwẹ kevbe ọba mwẹ! Wẹ ọ re I na erhunmwu ghe Nọyaẹnmwa," 
Psalms5:3 U ghi họn urhu mwẹ vbe owiẹwiẹmwọkpa ovẹn gha yan rre, I gha na erhunmwu mwẹ, I ghi mudia khẹ ewanniẹn ruẹn." 
Psalms5:4 Wẹ i re Osanobua ne ẹko ẹre rhiẹnrhiẹn ye ọkhọ ne a ru wẹ i vbe gie emwi dan gha rre ehe ne uwẹ ye. 
Psalms5:5 Wẹ i ho ne u bẹghe emwa itengbemu, wẹ khọ ẹko emwa dan hia." 
Psalms5:6 Wẹ fuẹn avbe ọhọn ohoghe fo fẹẹrẹ, wẹ keghi vbe sọnnọ emwa ibalegbe kevbe emwa erẹrẹ" 
Psalms5:7 Sokpan, rhunmwuda ahoẹmwọmwa ruẹn nọkhua, mẹ gha sẹtin gha die uwu owa ruẹ. I gha sẹtin ga, vbe uwu ọgua Osa ruẹ ne ọ huanrẹn, mẹ ghi vbe ya ọghọ ghughẹrre nuẹn." 
Psalms5:8 E Nọyaẹnmwa, eghian ne I mwẹ wa bun. Su mwẹ ne I ru iho ruẹ, gie odẹ ruẹ rrie mẹ ne I lele ẹe gha khian." 
Psalms5:9 A i sẹtin mu ẹtin yan ẹmwẹ ne avbe eghian mwẹ ta. Ne a fuẹn emwi ruan ọre iran ho. Ẹmwẹ iran rhiẹnrhiẹn vbe ehọ, ọ vbe rriẹ. Sokpan, iran vuọn ne erẹrẹ ne ọ si uwu." 
Psalms5:10 Bu abe gbe iran, ne u vbe rri iran oya Osanobua, uma ne iran si ọ re ọ gha gbe iran uhunmwu. Khulo iran hin ehe ne u ye rre, rhunmwuda orukhọ iran nibun kevbe ne iran na sọtẹ ruẹ." 
Psalms5:11 Sokpan iran hia ne uwẹ degue gha ghọghọ. Iran gha sẹtin gha so ihuan oghọghọ vbe ẹghẹ hia. Degue iran hia ni ho ẹmwẹ ruẹn; rhunmwuda ruẹ ọ re iran na ghọghọ oghọghọ ẹmwata. 
Psalms5:12 Wẹ ọ re ọ fiangbe iran ni họn ẹmwẹ ruẹn Nọyaẹnmwa. Ahoẹmwọmwa ruẹn ọ re ọ degue iran zẹ vbe asa. 
Psalms6:1 E Nọyaẹnmwa, ghẹ gun mwẹ gui, vbe ohu mu ẹẹn, ghẹ rrio mwẹ oya vbe izohu ruẹ," 
Psalms6:2 Egbe wọ mwẹ nẹ Nọyaẹnmwa, tohan mwẹ! Rhie orhiọn yọmwẹ iwu, rhunmwuda ẹtin fo mwẹ nẹ fẹfẹẹfẹ." 
Psalms6:3 Egbe ma rọkhọ mwẹ hiehie, vbua gha kpẹẹ sẹhẹ yi, Nọyaẹnmwa, u ke do yọmwẹ obọ?" 
Psalms6:4 Gha de do miẹn mwẹ fan, Nọyaẹnmwa wọlọ mwẹ hin obọ uwu rre, rhunmwuda itohan ruẹn." 
Psalms6:5 A i ye ruẹ rre vbe ẹvbo iran ni wulo nẹ, ọmwa rhọkpa i sẹtin rho ruẹ vbe evba." 
Psalms6:6 Akhiẹ dunmwu mwẹ uan nẹ, asọn asọn ọ re ukpo mwẹ ya lẹ amẹ, ameve keghi ro ye ukohunmwu mwẹ." 
Psalms6:7 I i ghi bẹghe odẹ ẹse, rhunmwuda eve ne eghian mwẹ zẹ yọ mwẹ egbe, te aro mwẹ hia ghi hinmwian." 
Psalms6:8 Wa kpao vbe ehe ni I ye rre, emwa dan, E Nọyaẹnmwa họn eve mwẹ nẹ." 
Psalms6:9 Ọ danmwehọ eve ne I viọ nọ iyobọ, ọ gha vbe họn erhunmwu mwẹ." 
Psalms6:10 Efaa ọmwa ne a mu gbotọ, gha rruan avbe eghian mwẹ. Iran gha lẹ ulẹ ọbanban gha rriẹ." 
Psalms7:1 E Nọyaẹnmwa Osanobua mwẹ, I bu ruẹ rre ne I do lẹ gbinna an. Fan mwẹ ye otọ, ne u vbe miẹn mwẹ fan vbe obọ iran ni khu mwẹ khian." 
Psalms7:2 Ne iran ghẹ ya mu mwẹ gha rriẹ, zẹ vbe oduma, vbe ne ọmiọnmwafan i na rrọọ. Iran ghi yanghan mwẹ ye otọ, ukhiọnmwẹ ukhiọnmwẹ." 
Psalms7:3 E Nọyaẹnmwa Osanobua mwẹ, adeghẹ I fidọn ghe ọmwaikọmwa. I gha ya ọse mwẹ ne a vbokho ra ne I ye oghodan san ọmwa ẹse, adeghẹ I ru ọkpa vbe uwu avbe emwi na hia" 
Psalms7:4  
Psalms7:5 gie eghian mwẹ khu mwẹ ne obọ iran vbe vba mwẹ. Gie iran rhie mwẹ fianmwẹ otọ, ne iran gbe mwẹ uan, ne iran vbe sẹ ikun mwẹ rae ye evba." 
Psalms7:6 Guakpao vbe ohu ruẹ Nọyaẹnmwa. Kpaegbe mu aro igbinna da okuosu avbe eghian mwẹ, guọnmwẹ egbe ne u do yọmwẹ obọ. Ohiẹn ẹmwata ọre uwẹ gualọ." 
Psalms7:7 Rhunmwuda ọnii, si avbe emwa ni hia koko gaga egbe, ne u ke odukhunmwu gha khaemwisẹ yan iran." 
Psalms7:8 Wẹ ọrọre nọbuohiẹn emwa hia. Bu asẹ mẹ Nọyaẹnmwa. Wẹ rẹnrẹn wẹ mẹ ma rri abe. 
Psalms7:9 Osanobua ẹmwata ọ re uwẹ khin, wẹ keghi vbe bu ohiẹn iro ne ima zẹ, kevbe emwi ne ima ho. Dobọ emwi dan avbe emwa dan yi. Ne u vbe san avbe emwa esi ẹse." 
Psalms7:10 Osanobua ọrọre ne ọ degue mwẹ, rẹn vbe miẹn iran ni họn ẹmwẹ ne ẹẹn fan." 
Psalms7:11 Nọ bu ohiẹn ẹmwata ọre Osanobua khin. Ọ vbe bu abe gbe emwa dan vbe ẹghẹ hia. 
Psalms7:12 A deghẹ iran ma fi ekhọe werriẹ, Osanobua gha lọ umozo ẹre. Ọ si uhanbọ ẹre tua nẹ, ọ vbe rhuẹ ọre ye otọ nẹ." 
Psalms7:13 Ọ viọ emwi igbinna rẹn ne ẹi gbe emwi kẹe mwẹ nẹ. Ọ vbe ya ifẹnmwẹ erhẹn ọnrẹn kọn emwi nẹ," 
Psalms7:14 Ghe vbene emwa dan zẹ iro dan hẹ: Iran ghi gha khuẹn ifi ọlọghọmwa, iran ghi gha do ẹki erẹrẹ." 
Psalms7:15 Sokpan, ifi ne iran te khuẹn khẹ ẹrrẹe, iran tobọ iran ọ re ọ ghi mu." 
Psalms7:16 Rhunmwuda ọnii, iran ọ re ọ ghi rrioya ye ọkhọ ne iran ru. Iran ọ re ọkpankpan iran ghi kuan ẹre egbe." 
Psalms7:17 I kpọnmwẹ e Nọyaẹnmwa ye ohiẹn ẹmwata ne ọ bu. I so ihuan urhomwẹ ghe Nọyaẹnmwa, ne ọ re Ne ọ yo sẹẹ Ehia." 
Psalms8:1 E Nọyaẹnmwa, Nọyaẹnmwa, a bẹghe u kpọlọ mwẹ ruẹn vbe otọ agbọn hia. Urhomwẹ ruẹn vbe sẹ aro iso." 
Psalms8:2 Avbe ibiẹka kevbe avbe emobọ hia, ya ẹe so ihuan. Wẹ gbe ẹkun sẹ otọ, u kevbe rrọ vbe ai mwẹ ẹbe, vbe obọ avbe eghian ruẹn hia. Wẹ da iran obọ yi, ighe iran ni mu aro igbinna da ruẹ." 
Psalms8:3 Mẹ gha ghe iso ne uwẹ yi, avbe uki kevbe orhọnmwẹ ne uwẹ viọ ye ihe iran." 
Psalms8:4 Vbe ọmwa khin, ne uwẹ mu ẹmwẹ ọnrẹn ro, kevbe ọmwa kẹkan, ne uwẹ na zẹ yọ ẹre re?" 
Psalms8:5 Sevba, wẹ yi ẹe ne a miẹn wẹ, wẹ ọkpa kẹkan ọre ọ sẹẹ ọre; wẹ keghi ye uyi kevbe ọghọ rhuẹ ọre ẹde." 
Psalms8:6 U ya ẹe ru enọkhaemwisẹ yan emwi ne uwẹ yi hia, u kevbe tọn ẹn mu yan emwi ne a yi hia." 
Psalms8:7 Avbe ohuan, avbe ẹmila kevbe avbe aranmwẹ oha hia ba ẹre." 
Psalms8:8 Avbe ahianmwẹ kevbe avbe ehẹn kevbe emwi ne a yi ni rre uwu avbe okun. 
Psalms8:9 E Nọyaẹnmwa, Nọyaẹnmwa, a bẹghe u kpọlọ mwẹ ruẹn la otọ agbọn hia." 
Psalms9:1 I gha ya ekhọe mwẹ hia rho ruẹ Nọyaẹnmwa. I gha na iyẹn emwi ọyunnuan hia, ne uwẹ ru." 
Psalms9:2 I gha ya oghọghọ so ihuan rhunmwuda ruẹ. I gha so ihuan urhomwẹ ghe ruẹ Osanobua ne Udazi. 
Psalms9:3 Eghian mwẹ lẹ werriegbe vbe uwẹ ladian. Iran dele gbe otọ, iran keghi wulo." 
Psalms9:4 Ohiẹn nọgbae, ne ẹi ghe ikpanro, ọre uwẹ bu, wẹ bu asẹ mẹ nẹ." 
Psalms9:5 U bu abe gbe iran nigẹbọ nẹ, u vbe fuẹn avbe emwa dan an, ai ghi ye iran rre ọvbehe." 
Psalms9:6 Avbe eghian mwa gbẹro nẹ ẹdẹdẹmwẹdẹ. U fuẹn ẹvbo iran an nẹ, a mianmian iran nẹ fẹẹrẹ." 
Psalms9:7 Sokpan, e Nọyaẹnmwa ọrọre ọba ẹdẹdẹmwẹdẹ, ọ vbe mu ẹkete ibuohiẹn ọghọe gbọ nẹ." 
Psalms9:8 Odẹ ẹmwata ọ re ọ ya khaemwisẹ yan agbọn na. Ohiẹn ẹmwata ọ re ọ bu ne agbọn vbọ. 
Psalms9:9 E Nọyaẹnmwa ọrọre ehe ne iran na khu khian lẹ fi ehe ne ẹbe i ye vbe ẹghẹ ọlọghọmwa. 
Psalms9:10 Nọyaẹnmwa, iran ni rẹn ruẹn gha mu ẹtin yan ruẹn. Wẹ i fi iyeke gbe ọmwaikọmwa, ne ọ lẹ bu ruẹ rre." 
Psalms9:11 Wa so ihuan ghe Nọyaẹnmwa, ne ọ khaemwisẹ vbe Zaiọn! Wa na iyẹn emwi ne ọ ru ma uhunmwu ẹvbo hia!" 
Psalms9:12 Osanobua ye iran ne usẹ sẹ rre, ẹi vbe mianmian utumwẹ iran, ọ vbe rri iran oya ighe iran ni fidọn ghe iran." 
Psalms9:13 Tohan mwẹ Nọyaẹnmwa. Ghe ọlọghọmwa ne avbe eghian mwẹ si yọmwẹ egbe. Fan mwẹ ye otọ vbe obọ uwu, Nọyaẹnmwa" 
Psalms9:14 ne imẹ miẹn ehe na mudia vbe odaro ivbi e Jerusalẹm. Ne I tama iran, emwi ne I rho ruẹ ba. I gha ghọghọ rhunmwuda, wẹ miẹn mwẹ fan nẹ." 
Psalms9:15 Iran ni ma yayi dele ye uvun ne iran tọẹn. Ifi ne iran khuẹn munọ iran. 
Psalms9:16 E Nọyaẹnmwa ye egbe ne a miẹn, vbekpa ohiẹn ẹmwata ne ọ bu. Iwinna dan ọghe emwa dan, khuẹn ifi mu iran." 
Psalms9:17 Uwu ọrọre ne a zẹ khẹ emwa dan hia. Kevbe ọghe iran hia ni he Osanobua ye otọ. 
Psalms9:18 A i ra mianmian ne ẹi mwẹ rhinrin ẹdẹ. A i ra vbe fuẹn idaehọ ovbiogue ua ẹdẹdẹmwẹdẹ. 
Psalms9:19 Gha dee Nọyaẹnmwa, ghẹ gie emwa nagbọn yagha a. Viọ iran ni ma yayi mudia vbe odaro ruẹ, ne u bu ohiẹn iran." 
Psalms9:20 Runran iran Nọyaẹnmwa, gie iran rẹn wẹẹ, emwa ne ọ sẹtin wu kẹkan ọ re iran khin." 
Psalms10:1 Vbe u a na khian rrei sẹrriọ hẹ yi, Nọyaẹnmwa? Vbe u a ghi na rhie egbe lẹre hẹ yi? Vbe ima rre uwu ibaro?" 
Psalms10:2 Iran ne emwa dan tọn egbe mu, iran gha zẹ ivbiogue kpokpo, ya ifi ne iran khuẹn munọ iran." 
Psalms10:3 Ọmwa dan ya emwi dan ne ọ khọnrẹn ghagha. Ọmwa uzuanmwẹ kpa unu ghe Osanobua, ọ keghi vbe he ẹe ye otọ." 
Psalms10:4 Ọmwa dan i vbe zẹ ye Nọyaẹnmwa re vbe uwu itengbe mu ẹnrẹn, ọ rorẹe wẹ, Osanobua imwẹ asa ne ọ khin." 
Psalms10:5 Ọmwa dan wa miẹn ọ dunnaẹn vbe emwi ne ọ ru hia, ẹi sẹtin rẹn otọ ibuohiẹn Osanobua. Te ọ ghe avbe eghian rẹn, silaa." 
Psalms10:6 Rẹn ghi tama egbe ẹre wẹẹ, “Mẹ i gbekuẹn ẹdẹ, mẹ i miẹn ọlọghọmwa ẹdẹ.”" 
Psalms10:7 Ihẹn ne a tie, ọ re ẹmwẹ ne ọ ta hia khin, kevbe ohoghe deba ne a na yan gie ọmwa. Obọ wa kẹ ọre vbe ẹmwẹ ikhuiwu dan ne a ta." 
Psalms10:8 Ọ ghi ya lẹre ye uwu igue ọ ghi gha khọ emwa ne ọ ma rriabe ne ọ gha gbe ua. Ọ ghi gha baba ivbi ẹrrẹe, ne obọ ẹre ghi vba." 
Psalms10:9 Ọ ghi rhuẹ ye ehe ne ọ lẹre yi zẹ vbe oduma, Ọ ghi lẹre khẹ ovbiogue. Ọ gha ghi ya ifi ẹre munọ iran nẹ, ọ ghi silo iran gha rriẹ." 
Psalms10:10 Ivbiẹrrẹe ne obọ ẹre vbare, ghi rẹnkhẹn uan ye otọ vba. Ẹtin akuọkan ọ re ọ ya gbele iran kua." 
Psalms10:11 Ọmwa dan ghi tama egbe ẹre wẹẹ, “Osanobua i zẹ yọ! Ọ mimi aro ẹre nẹ, ẹi bẹghe mwẹ!”" 
Psalms10:12 E Nọyaẹnmwa, rri avbe emwa dan na oya. Ye avbe emwa ne oya re rre." 
Psalms10:13 Vbọzẹ ne ọmwa dan gha na gha zan Osanobua yi, ọ ghi gha kha wẹẹ, “Ẹi ru mwẹ emwirhọkpa”?" 
Psalms10:14 Sokpan, wẹ bẹghe ẹre, wẹ vbe zẹ ye ọlọghọmwa kevbe oya ne emwa re, u vbe mu egbe ne u ya ru iyobọ ẹghẹ hia. Wẹ, ọ re ọmwa ne ne ẹi mwẹ iyobọ lẹgbinna, wẹ ọ re ọ ye ne ẹi mwẹ iyobọ obọ, ke otọ gha dee." 
Psalms10:15 Guọghọ ẹtin emwa dan ni zẹ iba, rri iran oya ye emwi dan ne iran ru, iran te do dobọ ẹre yi." 
Psalms10:16 E Nọyaẹnmwa ọrọre ọba ẹdẹ kevbe ẹdẹdẹmwẹdẹ. A gha ho iran ni ga ẹbọ bẹkun, vbe otọ Osanobua" 
Psalms10:17 E Nọyaẹnmwa, wẹ gha họn erhunmwu avbe ọmẹhẹ, u gha rhie igiẹdu ne iran." 
Psalms10:18 U gha họn, utumwẹ iran ne a zẹ kpokpo, kevbe emọ ne ẹi mwẹ erha. U gha bu ohiẹn ne iran, ne ọmwa ne ọ vbe sẹtin wu, ghẹ ghi zẹ afianma ye ọmwa egbe ọvbehe." 
Psalms11:1 E Nọyaẹnmwa ọ re I mu ẹtin yan ne ọ wan ẹbe yo mẹ. Te uwa kọẹn ne uwa na tama mwẹ wẹẹ, “Tin zẹvbe ahianmwẹ, gha rriẹ uhunmwu oke." 
Psalms11:2 Rhunmwuda avbe emwa dan si uhanbọ iran tua nẹ, iran vbe niẹn ifẹnmwẹ iran nẹ. Ne iran fi ọmwata vbe uwu ebiebi." 
Psalms11:3 Emwi hia gha kulo nẹ, emwi ọkpa ne ọmwata ghi ra miẹn ru i ghi rrọọ.”" 
Psalms11:4 E Nọyaẹnmwa rre uwu Ọgua Osa ẹre ne ọ huanrẹn, ẹkete ẹre rre ẹrinmwi. Ọ gha ghe emwa hia vbe ehe hia. Ọ rẹn emwi ne iran ru." 
Psalms11:5 Rẹn ọ re ọ ghe ọmwa esi, ke ọmwa dan vbe abọ ọkpa ni. Ọ kakabọ khuiwu iran ne ẹi mu uhi sẹ." 
Psalms11:6 Ọ ghi rhurhẹ erhẹn ẹyin ne ọ giẹn kevbe isonwẹn ne ọ tọn yan emwa dan. Ọ ya ẹhoho ne ọ tọn rri iran oya. 
Psalms11:7 Ọmwata ọ re Nọyaẹnmwa khin, ọ ho ẹmwẹ iwinna esi. Iran ni yin vberriọ, gha yin ehe ne ọ ye." 
Psalms12:1 Nọyaẹnmwa, yi ima obọ. Ọmwa nọmaa rhọkpa i ghi rrọọ. A i ghi miẹn ọmwa ẹmwata." 
Psalms12:2 Te iran hia wa ta ohoghe ma egbe. Iran ghi gha ye arhẹrhẹ mu egbe rẹrẹ. 
Psalms12:3 Gbe eta ye iran unu aranmwẹ erẹrẹ. Gue iran unu ne iran ya rhuọ nii, ne iran na kha wẹẹ," 
Psalms12:4 “Ẹmwẹ unu ima ọ re ima ya miẹn emwi nẹ ima ho. Emwi ne ọ khọn ima ọre ima ra gha ta. Ọmwa ne ọ gha sẹtin gbe eta ye ima unu, ẹi rrọọ.”" 
Psalms12:5 Sokpan, e Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Eban nian, mẹ dee, rhunmwuda, a zẹ iran ne ẹi mwẹ kpokpo. Iran ne a zẹ kpokpo gha viẹ eve obalọ. I gha do ru ẹe ne ẹkun sẹ iran otọ, ne egbe rọkhọ iran zẹ vbe ne iran ho.”" 
Psalms12:6 Ne ọ gia mu ẹtin yan, ọ re eyan e Nọyaẹnmwa khin. Emwi ọmwata ọ re iran khin zẹ vbe esiliva ne a ya erhẹn kpe igba ihinrọn" 
Psalms12:7 emwa dan wa gba ehe hia, emwa hia wa vbe go wan avbe emwi dan. Degue ima vbe ne ai na mwẹ ẹbe Nọyaẹnmwa. Ne u vbe viọ ima lẹre, ne egbe emwa vberriọ." 
Psalms12:8  
Psalms13:1 Inu ẹghẹ u ghi ra ye mianmian mwẹ la yi Nọyaẹnmwa? Ẹdẹdẹmwẹdẹ nọ ra? Inu ẹghẹ u ghi ra ye rhie aro lẹ mẹ la? 
Psalms13:2 Inu ẹghẹ, akhiẹ gha ye vuọn ekhọe mwẹ la, vbe avan kevbe asọn? Inu ẹghẹ ọre avbe eghian mwẹ, ra rhie obọ yan mwẹ uhunmwu la?" 
Psalms13:3 Tọn aro mu ghe mwẹ Nọyaẹnmwa. Ne u zẹ ẹmwẹ wanniẹn mwẹ. Rhie orhiọn mwẹ werriegbe ye ihe; ghẹ gun mwẹ wu. 
Psalms13:4 Ghẹ gie avbe eghian mwẹ kha wẹẹ, “Ma gbẹe fua nẹ.” Ghẹ gie iran gbe ọvẹ yan udemwẹ mwẹ." 
Psalms13:5 Ahoẹmwọmwa ruẹn ne ẹi fiwerriẹ ọre I mu ẹtin yan. I gha ghọghọ rhunmwuda, u gha miẹn mwẹ fan" 
Psalms13:6 I gha so ihuan rho ruẹ Nọyaẹnmwa, rhunmwuda, u ma mẹ gbe." 
Psalms14:1 Avbe akpa ye ekhọe tae wẹẹ, “Osanobua i rrọ.” Iran hia kẹkẹ ua, iran vbe ru emwi ne ọ mu ohan ọkpa ne ọ ru emwi ẹse i rrọ." 
Psalms14:2 E Nọyaẹnmwa keghi ke odukhunmwu ghe emwa nagbọn ghe, a deghẹ ọkpa rrọọ ne ọ mwẹ ẹwaẹn, ọkpa ne ọ vbe ga ẹe." 
Psalms14:3 Sokpan, ehia wa bodẹ ku, urhiamwẹ ọkpa ọ re ọ gu iran hia. Ne ọ ru emwi la uro i rre uwu iran, ọkpa kẹkan i rrọ." 
Psalms14:4 E Nọyaẹnmwa keghi nọ wẹẹ, “Iran ma rẹn ra? Te iran ni ru emwi dan na ma gele rẹn ne a ye ra? Emwa mwẹ ọ re iran rha ya koko egbe iran. Iran i vbe na erhunmwu gha mwẹ.”" 
Psalms14:5 Sokpan, iran gha runran, rhunmwuda, Osanobua rrọ yaba iran ni họn ẹmwẹ ne ẹẹn." 
Psalms14:6 Emwa dan ghi mu emwamwa esi ọghe ọmẹhẹ rhia, sokpan, e Nọyaẹnmwa ọre ọ rhie ẹre lẹre." 
Psalms14:7 Erhunmwu ne I na ọrọre wẹ, ne akhọnmiotọ la odẹ Zaiọn sẹ egbe Izrẹl. U miẹn vbe ẹko ivbi Izrẹl gha rhiẹnrhiẹn hẹ, vbe Nọyaẹnmwa gha gie agbọn dọlegbe ma iran!" 
Psalms15:1 Nọyaẹnmwa, de ọmwa ne ọ gha la uwu Ọgua Osa ruẹ? De ọmwa ne ọ gha ga, vbe Zaiọn ne oke ne ọ huanrẹn ruẹn?" 
Psalms15:2 Ọmwa ne ọ họn ẹmwẹ ne Osanobua vbe emwi hia. Ne ọ ru emwi ne ọ gbae ẹghẹ hia. Ne ẹmwẹ unu ẹnrẹn re ẹmwata kevbe ne ọ sẹ otọ ẹko 
Psalms15:3 ọmwa ne ẹi zan emwa ọvbehe. Ọmwa ne ẹi fidọn ghe avbe esiọre, ne ẹi vbe ta ewẹwẹwẹ ye emwa ẹdogbo ẹre egbe." 
Psalms15:4 Ọmwa ne emwa ne Osanobua kan fua sọnnọ, sokpan, ọ ghi gha ya ọghọ ne iran ni họn ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa. Ọmwa ne ọ ru zẹ vbene ọ yanrẹn vbe ẹghẹ hia, ehe ne ọ rhirhi khọn rẹn ne ọ degbe." 
Psalms15:5 Ọ rhie ne emwa mọmọ vbene ẹi na vbe nọ igho isu. Ai vbe sẹtin ya igho dẹ ọe, ne ọ se osẹ gbe nọ ma rukhọ. Ọmwa ne ọ ru emwi na hia, te ẹkun gha sẹ ọre otọ vbe ẹdẹ hia." 
Psalms16:1 Rhie mwẹ lẹre Osanobua, rhunmwuda, wẹ ọ re I lẹgbinna." 
Psalms16:2 Mẹ tama Nọyaẹnmwa wẹẹ, “wẹ ọrọre Nọyaẹnmwa, ehe ne u ye, ọre ọma ne I mwẹ hia ke rre.”" 
Psalms16:3 Wẹ miẹn uyi ne ọ rre iran egbe. Ighe iran ni guobọ e Nọyaẹnmwa. Ne I gha rre uwu ẹbu iran, ọrọre ne ọ ghi sẹ mwẹ ọyẹnmwẹ sẹẹ." 
Psalms16:4 Ọlọghọmwa nibun, ọ re iran si ye egbe iran egbe ighe iran ni khirhi lele ẹbọ khian. Mẹ ira ga ẹbọ iran." 
Psalms16:5 Wẹ ọkpa ọre I mwẹ Nọyaẹnmwa, wẹ vbe viọ emwi ne I i mwẹ hia mẹ. Ẹdẹ nakhuẹ mwẹ, obọ ruẹ ọre ọ ye." 
Psalms16:6 Okhekhe ọ re emwi ne u ya mẹ hia khin u miẹn vbe iran ma hẹ! 
Psalms16:7 I rhie urhomwẹ ne Nọyaẹnmwa rhunmwuda, rẹn ọ re ọ dia mwẹ, ẹdẹ gha mu nẹ, ekhọe mwẹ ghi gha ya obọ sekhae mẹ." 
Psalms16:8 Ẹghẹ hia mẹ ya rẹn wẹ, Nọyaẹnmwa rre emwa na. Ọ sikẹ mwẹ, emwi ne ọ gha mu mwẹ rueghe ighi rrọ." 
Psalms16:9 Rhunmwuda ọnii, I kpọnmwẹ, I keghi vbe ghọghọ, ekhọe wa sẹ mwẹ otọ ẹsẹse" 
Psalms16:10 rhunmwuda wẹ degue mwẹ hin ẹtin uwu rre nẹ. Ọmwa ne uwẹ ho ẹmwẹ ọnrẹn nẹ, wẹ ira sẹ ọe rae ye otọe iran ni wulo nẹ." 
Psalms16:11 Wẹ gha ma mwẹ odẹ ne ọ rriẹ arrọọ, I vuọn ne ọyẹnmwẹ rhunmwuda ighe u rre emwa na, u vbe rhie oghọghọ mẹ ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Psalms17:1 Nọyaẹnmwa, danmwehọ erinmwian ne I rinmwian wẹ, ne a bu ohiẹn ẹmwata mẹ; zẹ ye utumwẹ ne I tu ne I ya nọ iyobọ, danmwehọ erhunmwu akekhọerre mwẹ." 
Psalms17:2 We gha bu ohiẹn mẹ, rhunmwuda wẹ rẹn emwi ne ọ kere." 
Psalms17:3 U gba ekhọe mwẹ. Wẹ ka bu mwẹ rre yi vbe asọn, u gualọ otọ mwẹ fo fẹẹrẹ. U ma vbe miẹn iho emwi dan vbe uwu ekhọe mwẹ, I ma ta ẹmwẹ dan." 
Psalms17:4 Zẹ vbene emwa eso ru I ru zẹ vbene u yi ẹre iyi I ma vbe khian vbe odẹ ọkhọ. 
Psalms17:5 Odẹ ruẹ ọ re I la khian ẹdẹ, I ma he bibi odẹ hin rre ẹdẹ." 
Psalms17:6 Rhunmwuda ne u na họn urhu mwẹ, ọ re I na na erhunmwu ghe ruẹ Osanobua; rhunmwuda ọnii nian, werriẹ aro rre ne u danmwehọ ẹmwẹ mwẹ." 
Psalms17:7 Rhie ahoẹmwọmwa ọyunnuan ruẹn maa, ne u miẹn ima fan. Me gha rre ehe ne u ye, mẹ fe vbe obọ avbe eghian mwẹ." 
Psalms17:8 Degue mwẹ, zẹ vbene u gha ru aro ruẹ, rhie mwẹ lẹre, ye aghọnghọn ifuẹn ruẹn." 
Psalms17:9 Hin adekun ọmwa ọghe emwa dan. Eghian ni ho ọmwa uwu lẹga mwẹ," 
Psalms17:10 iran i mwẹ itohan, iran wa vbe rhuọ." 
Psalms17:11 Iran wa lẹga mwẹ nian, vbe ehe ne I rhirhi a mu aro da. Iran gha gualọ ehe ne iran gha na si mwẹ gbotọ." 
Psalms17:12 Iran ye vbe oduma, iran gha khẹ mwẹ, iran gha khẹ ne iran yanghan mwẹ ukhiọnmwẹ ukhiọnmwẹ." 
Psalms17:13 Gha dee, Nọyaẹnmwa, gu avbe eghian mwẹ gbinna, ne u khọn miẹn iran otọ, ya umozo ruẹ fan mwẹ hin obọ iran, ne emwa dan;" 
Psalms17:14 fanmwẹ ye otọ vbe obọ iran ne emwi agbọn na ne iran ho hia, sẹ ọre obọ. Ya usẹ ne u ghae ye otọ khẹ iran rri iran oya. Te ọ gha vbe sẹ avbe ivbi iran obọ vbọ ne a ye vbe sẹ eso rae khẹ eyẹ iran." 
Psalms17:15 Sokpan, mẹ gha miẹn uwẹ aro, rhunmwuda, I ma ru khọ. I gha rhiọrre, ẹko mwẹ gha vuọn ne oghọghọ rhunmwuda ighe wẹ rre evba." 
Psalms18:1 A miẹn vbene I ho ẹmwẹ ruẹn hẹ Nọyaẹnmwa, wẹ ọrọre ọmwa ne ọ gbinna mẹ." 
Psalms18:2 Nọyaẹnmwa ọrọre ne ọ degue mwẹ, rẹn ọrọre owa ọkhẹ mwẹ ne ọ wegbe. Osanobua mwẹ ọrọre ne ọ rhie mwẹ lẹre I gha rre ehe ne ọ ye, ẹbe ighi rrọ mẹ. Ọ degue mwẹ zẹ vbe asa. Ọ gbinna mẹ, ọ keghi wan ẹbe yo mẹ." 
Psalms18:3 I tu tie Nọyaẹnmwa, ọ keghi fan mwẹ vbe obọ avbe eghian mwẹ. Wa rho e Nọyaẹnmwa." 
Psalms18:4 Ebe ọghe uwu te wa lẹga mwẹ nẹ, amẹ ọfuan te lẹ rhu mwẹ," 
Psalms18:5 Ebe ọghe uwu te lẹga mwẹ nẹ idin keghi te rhuẹ ifi khẹ mwẹ," 
Psalms18:6 vbe uwu ibaro mwẹ, I da tie Nọyaẹnmwa, I da tie Nọyaẹnmwa ne ọ do yọmwẹ obọ. Ọ họn urhu mwẹ vbe uwu Ọgua Osa ẹre. Ọ họn ẹn vbe I da tie ẹre ne ọ do yọmwẹ obọ." 
Psalms18:7 Ẹghẹ nii, agbọn keghi mu rueghe, ọ guọe zẹzẹzẹ. Ẹyotọ avbe oke hia kpẹngiẹn ọ kegha mian. Rhunmwuda ighe ohu mu Osanobua." 
Psalms18:8 Ighogho vẹ ke uvun ihue ẹre ladian, aranmwẹ erhẹn ne ọ giẹn emwi uan kevbe ogiọnmwẹ erhẹn ne ọ giẹn, keghi ke unu ẹnrẹn ladian." 
Psalms18:9 Ọ valọ iso ua, ọ keghi tuorre. Ikpakpa iso ne ọ siere, keghi rre ototọ owẹ ọre." 
Psalms18:10 Ọ keghi giẹgiẹ ye emwi ne a yi ọghọe ne ọ mwẹ ifuẹn, tin kpao; ọ keghi lele ifuẹn ẹhoho gha rriẹ okhian." 
Psalms18:11 Ọ ya ebiebi gue egbe ẹre, ikpakpa iso ne ọ mwẹ imi kevbe ne ọ vuọn ne amẹ, keghi lẹga ẹre." 
Psalms18:12 Isan avan kevbe erhẹn ne ọ kpannọ kua keghi ke ayan ne ọ rre odaro ẹre ladian, ọ keghi la ikpakpa iso nekhui nii wan uwanmwẹ gberra." 
Psalms18:13 Ẹkpo nii, e Nọyaẹnmwa keghi van avan ke iso rre. A keghi họn urhu Ne ọ yo sẹẹ Ehia." 
Psalms18:14 Ọ fi ifẹnmwẹ ọnrẹn, ọ keghi zagha avbe eghian rẹn kua, ọ na ye awanwan ayan zẹ iran khu." 
Psalms18:15 A keghi gie emwa miẹn ototọ okun nọkhua, a keghi vbe rhie ẹyotọ agbọn maa vbe ẹghẹ ne u na gu avbe eghian ruẹn gui Nọyaẹnmwa. U na van yan iran vbe izohu ruẹ." 
Psalms18:16 E Nọyaẹnmwa ke odukhunmwu niẹn obọ rre, ọ keghi da mwẹ yi, ọ na si mwẹ ladian hin uwu ogiamẹ rre." 
Psalms18:17 Ọ miẹn mwẹ fan vbe obọ avbe eghian mwẹ ni wegbe kevbe iran ni khuiwu mwẹ, iran te wegbe sẹ mwẹ gbe." 
Psalms18:18 Ugbẹn vbe I rre uwu ọlọghọmwa, iran kegha gunmwẹ gbinna sokpan, Nọyaẹnmwa keghi degue mwẹ." 
Psalms18:19 Ọ yọ mwẹ obọ la hin uwu ẹbe rre ọ miẹn mwẹ fan rhunmwuda, ẹko ẹre rhiẹnrhiẹn ghe mwẹ." 
Psalms18:20 E Nọyaẹnmwa san mwẹ ẹse, rhunmwuda I ru emwi ne ọ kere, ọ fiangbe mwẹ rhunmwuda ighe I ma rria abe." 
Psalms18:21 Mẹ mu uhi e Nọyaẹnmwa sẹ nẹ, I ma fi iyeke gbe Osanobua mwẹ." 
Psalms18:22 I ru nẹ zẹ vbene uhi ẹre hia khare I ma de iyi ẹre rhọkpa. 
Psalms18:23 Rẹn rẹnrẹn wẹ abakuru i rrọ mẹ kevbe wẹ, I bi egbe hin abakuru rre." 
Psalms18:24 Rhunmwuda ọnii, ọ san mwẹ ẹse, rhunmwuda I ru vbene ọ kei yi. Rhunmwuda, rẹn rẹnrẹn wẹ I ma rria abe." 
Psalms18:25 Nọyaẹnmwa, wẹ guobọ iran ni guobọ ruẹ, u kevbe wa maa fo ne iran ne ọ fo na." 
Psalms18:26 Wẹ re ọmwa ne ọ huanrẹn ne iran ne ọ huanrẹn sokpan, u keghi khọ mu iran ni re emwa dan." 
Psalms18:27 Wẹ miẹn iran ni mu egbe rriotọ fan sokpan, te uwẹ si iran ni tọn egbe mu kẹ otọ." 
Psalms18:28 E Nọyaẹnmwa, wẹ rhie uwanmwẹ mẹ u keghi khu ebiebi mwẹ fua." 
Psalms18:29 U rhie ẹtin mẹ ne I ya gu avbe eghian mwẹ gbinna ke ẹtin ne I ya guọghọ emwi ne iran ya khẹ egbe. 
Psalms18:30 Osanobua na, wẹ miẹn vbe emwi ne ọ ru khuia fo hẹ! Wẹ miẹn vbe ẹmwẹ ọnrẹn gie a mu ẹtin yan hẹ! Te irẹn ye vbe asa, ne iran hia ni le gbinna ẹẹn." 
Psalms18:31 E Nọyaẹnmwa ọkpa ọrọre Osanobua, Osanobua ọkpa ọrọre ne ọ gbinna ma." 
Psalms18:32 Rẹn ọrọre Osanobua ne ọ ya mwẹ wegbe ne ọ viọ ẹbe hin urodẹ mwẹ rre. 
Psalms18:33 Ọ ya owẹ mwẹ khẹ ye egbe vbe ọ ghe ẹrhuẹ, ọ keghi ya mwẹ gha rrọọ vbe ai mwẹ ẹbe, vbe uhunmwu oke." 
Psalms18:34 Ọ ma mwẹ vbene a khọn okuo hẹ sẹrriọ ne I na sẹtin lo uhanbọ ne ọ wegbe sẹẹ. 
Psalms18:35 Nọyaẹnmwa, wẹ ọ re ọ degue mwẹ u na vbe miẹn mwẹ fan vbe u ya gbe aro ghe mwẹ ya mwẹ khian nọkhua. Ẹtin ruẹn ya mwẹ gha rrọọ vbe ai mwẹ ẹbe." 
Psalms18:36 We ọ re ọ ma gie obọ gba mwẹ, mẹ ma he de ẹdẹ." 
Psalms18:37 I khu avbe eghian mwẹ, obọ mwẹ keghi vba iran I ma dobọyi I ke fuẹn iran an." 
Psalms18:38 I gbele iran ku otọ, iran i ghi sẹtin kpao iran lovbiẹ vbe odaro vbene obọ mwẹ na gba iran." 
Psalms18:39 U rhie ẹtin mẹ ya khọn nene okuo kevbe akhọnmiotọ vbe uhunmwu eghian mwẹ. 
Psalms18:40 U gie avbe eghian mwẹ lẹ mẹ, I fuẹn iran ni khuiwu mwẹ uan." 
Psalms18:41 Iran tu nọ iyobọ sokpan, a ma miẹn ne ọ miẹn iran fan iran da tie Nọyaẹnmwa, sokpan, ọ ma khuẹnniẹn." 
Psalms18:42 I rẹnkhẹn iran an iran na do yevbe ebubẹ ne ẹhoho kpolo rriẹ. I ya owẹ rri iran ginna otọ zẹ vbe ọrho vbe adesẹ ore. 
Psalms18:43 U miẹn mwẹ fan vbe obọ avbe isọtẹ u keghi ya mwẹ khian ne ọ khaemwisẹ yan avbe uhunmwu ẹvbo. Avbe emwa ne imẹ ma rẹn, khian ni ga gun mwẹ." 
Psalms18:44 Avbe orhunmwuyẹn ghi gha diguẹ mẹ. Iran gha họn urhu mwẹ iran ghi gha ru vbene I khare. 
Psalms18:45 Te afianma ghi fian iran, iran ke ehe ne avbe owa ọkhẹ ye gha dee. Iran gha guọ zẹzẹzẹ." 
Psalms18:46 E Nọyaẹnmwa rrọọ, wa rho e nọhuanrẹn mẹ, wa mu ẹmwẹ u kpọlọ mwẹ ọnrẹn go, ighe Osanobua nọ miẹn mwẹ fan." 
Psalms18:47 Ọ rhie akhọnmiotọ mẹ vbe uhunmwu avbe eghian mwẹ, ọ gbe avbe uhunmwu ẹvbo uhunmwu kotọ mẹ." 
Psalms18:48 Ọ keghi miẹn mwẹ fan vbe obọ avbe eghian mwẹ. Nọyaẹnmwa, u gunmwẹ khọn eghian mwẹ muotọ u keghi miẹn mwẹ fan vbe obọ emwa dan." 
Psalms18:49 Rhunmwuda ọnii, mẹ keghi rho ruẹ vbe uwu ẹbu avbe uhunmwu ẹvbo I so ihuan urhomwẹ ghe ruẹ." 
Psalms18:50 Osanobua rhie akhọnmiotọ ne ọba ẹre, ọ rhie aho ẹmwẹ ọmwa ne ẹi beghe maa, ghe ọmwa ne irẹn hannọ zẹ ghe Devid kevbe ivbi uniẹn ọnrẹn ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Psalms19:1 U miẹn vbe iso rhie uyi Osanobua ma hẹ! Ọ na vbe rhie iwinna obọ ẹre ma fẹẹrẹ. 
Psalms19:2 Ẹdẹ ọkpọkpa ghi gha tae ma ne ọ lelẹe, asọn ọkpọkpa ghi vbe gha tae ma ne ọ lele ẹe." 
Psalms19:3 Ẹi re te a guan ya tae ai vbe họn owogho vbọ 
Psalms19:4 Sevba urhu iran ghi ya sẹ uhunmwu otọ agbọn hia a ghi vbe họn vbe ehe ne agbọn sẹe. Osanobua bọ owa ne owẹn vbe iso; 
Psalms19:5 ọ ghi ladian vbe owiẹ zẹvbe ọdafẹn ọha ne ẹko ẹre rhiẹnrhiẹn zẹvbe ọmọ ne egbe sasa ne ulẹ ne a rhie wa khọn. 
Psalms19:6 Ọ ghi suẹn vbe obọkpa vbe iso ọ ghi wa fiaẹn rra gha rriẹ obọ nọkpa. Emwi ọkpa i rrọ ne ọ sẹtin, rhie egbe lẹre ne owowo ẹre." 
Psalms19:7 Te uhi e Nọyaẹnmwa wa gba te ọ rhie ẹtin ọgbọn ye ọmwa iwu. Iyi e Nọyaẹnmwa gia mu ẹtin yan, te ọ rhie ẹwaẹn ne iran ne ẹi te mwẹ." 
Psalms19:8 Emwi ne ọ kere ọre uhi e Nọyaẹnmwa khin, te ọyẹnmwẹ sẹ iran ni ya ẹe ru emwi. Emwi ne ọ kere ọre iyi e Nọyaẹnmwa khin te ọ ya ekhọe rẹn emwi." 
Psalms19:9 Ugamwẹ e Nọyaẹnmwa maa te ọ khian gha rrọọ ẹdẹdẹmwẹdẹ. Ẹmwata ọ re avbe ibu ohiẹn e Nọyaẹnmwa khin; emwi ne a ru ẹse wa nọ ẹghẹ hia. 
Psalms19:10 A rhie aro yọ sẹ igoru ne ọ ghi hian sẹẹ iran rhiẹnrhiẹn sẹ owọn ne ọ ghi hian sẹ. 
Psalms19:11 Iran rhie irẹnmwi ne imẹ ne ọguọmwadia ruẹ, i rri ere ẹre vbe i a ya ẹe ru emwi." 
Psalms19:12 A i miẹn ne ọ kha i ghẹ rẹn i gbe ẹse Nọyaẹnmwa, fan mwẹ ye otọ vbe obọ abakuru ẹkhokho!" 
Psalms19:13 Vbe fanmwẹ vbe obọ orukhọ ọmaru, ghẹ gie iran khaemwisẹ yan mwẹ. Ẹghẹ nii, I ghi do gha re ne ọ gbae, I gha fe vbe obọ ọkhọ orukhọ" 
Psalms19:14 Gie ẹmwẹ ne unu mwẹ, kevbe iziro ekhọe mwẹ, gha re ne uwẹ rhan obọ miẹn Nọyaẹnmwa ugue mwẹ kevbe Ọmiọnmwafan mwẹ." 
Psalms20:1 Te Nọyaẹnmwa gha họn urhu ruẹ vbe ẹdẹ ibaro. Te Osanobua Jekọb gha de gue ruẹ. 
Psalms20:2 Te ọ gha gie iyobọ guẹ, ke Ọgua Osa ẹre rre, ne ọ ye uwẹ ike ke Oke Zaiọn rre." 
Psalms20:3 Te ọ gha rhan obọ miẹn emwi imuohan ruẹn hia, ne ẹko ẹre vbe rhiẹnrhiẹn ye izọ ese ruẹ hia." 
Psalms20:4 Te ọ gha viọ emwi ne u ho hia nuẹn, ne ọ vbe gie emwamwa ruẹn hia dinnodẹ." 
Psalms20:5 Ẹghẹ nii, ma gha wẹ uwemwẹ oghọghọ ye akhọnmiotọ ọwuẹ ma ghi vbe rho Osanobua ya do ugie arunagban ruẹn. Te Nọyaẹnmwa gha viọ emwi ne u nọrẹn hia nuẹn." 
Psalms20:6 Eban nian, mẹ rẹnrẹn wẹ, e Nọyaẹnmwa rhie akhọnmiotọ ne ọba ne ọ hannọ zẹ. Ọ wanniẹn ọre ẹmwẹ, ke ẹrinmwi ne ọ huanrẹn ọghọe rre ọ ghi vbe ya ẹtin ẹnrẹn rhie akhọnmiotọ nekhua ne ẹẹn." 
Psalms20:7 Arhin eso mu ẹtin yan ikẹkẹ okuo iran, eso vbe mu ẹtin yan ẹsin iran. Sokpan ma mu ẹtin yan ẹtin e Nọyaẹnmwa ne Osanobua ima." 
Psalms20:8 Emwa vberriọ gha rrua owẹ, iran ghi dele, sokpan ma gha kpaegbe, ma ghi mudia kpasi." 
Psalms20:9 Nọyaẹnmwa, gie ọba khọnmiotọ ne u họn urhu mwa vbe ima a gha tu tie ruẹ." 
Psalms21:1 Ẹko ọba rhiẹnrhiẹn, Nọyaẹnmwa, rhunmwuda, wẹ rhie ẹtin ne ẹẹn. Rẹn sẹ ọyẹnmwẹ, rhunmwuda, wẹ rhie akhọnmiotọ ne ẹẹn." 
Psalms21:2 U rhie emwi ne ekhọe ẹre ho ne ẹẹn nẹ, u rhie emwi ne ọ nọrẹn ne ẹẹn." 
Psalms21:3 U rhie afiangbe nibun bu ẹre gha dee, u ke mu ẹde igoru rhuẹ ọre uhunmwu." 
Psalms21:4 Ọ nọ arrọọ, u keghi rhie ne ẹẹn, arrọọ ne ọ tọ kevbe ne ọ kpẹe." 
Psalms21:5 Uyi ẹre kpọlọ rhunmwuda iyobọ ruẹ, u rhie otiti kevbe oyọnyọn egie ne ẹẹn." 
Psalms21:6 Afiangbe ruẹ gu ẹe rrọọ rhinrin ẹdẹ. Rẹn vuọn ne oghọghọ rhunmwuda wẹ gu ẹe rre evba. 
Psalms21:7 Ọba mu ẹtin yan e Nọyaẹnmwa ne Udazi, kevbe rhunmwuda aho ẹmwẹ ọmwa ne ẹi beghe ọghe Nọyaẹnmwa. Ẹkun gha sẹ irẹn otọ vbe ẹghẹ hia." 
Psalms21:8 Ọba gha khọn munọ avbe eghian rẹn hia. Rẹn gha khọn munọ, iran ni khuiwu ẹre hia." 
Psalms21:9 Ọ gha fuẹn iran hia a zẹvbe okperhẹn, vbe irẹn a ladian. Nọyaẹnmwa gha fuẹn iran an vbe ohu ẹre, erhẹn gha giẹn iran an." 
Psalms21:10 Ọkpa ne ọ gha miẹn uhunmwu vbe ivbi uniẹn iran i rrọọ. Ọba gha gbele iran hia a fẹẹrẹ. 
Psalms21:11 Iran si uma, iran keghi khuan khẹ ọre. Sokpan ẹi dunna ne iran." 
Psalms21:12 Ọ gha ya ifẹnmwẹ ọnrẹn filo iran. Ọ gha ya iran fi ọdelegbe, iran ghi lẹ." 
Psalms21:13 Mẹ rho ruẹn Nọyaẹnmwa, rhunmwuda iwegbe ruẹ nọkhua. Ma gha so ihuan, ma ghi vbe gha rho ẹtin ruẹn vbe uyi." 
Psalms22:1 Osanobua mwẹ, Osanobua mwẹ, vbọzẹ ne u na he mwẹ ye otọ? I wa kakabọ tu ya nọ iyobọ, sevba, ọ ma rre." 
Psalms22:2 Vbe ẹghẹ avan, mẹ datu tie ruẹ Osanobua mwẹ, sokpan, u ma khuẹnniẹn mwẹ. I tu tie vbe asọn, sokpan, I ma miẹn ikẹtin." 
Psalms22:3 Sokpan, wẹ ọ re ọ rre ẹkete zẹvbe ọmwa Ne ọ Huanrẹn. Ọmwa ne Izrẹl rho." 
Psalms22:4 Avbe erha mwa odede mu ẹtin iran yan ruẹn, iran mu ẹtin. iran yan ruẹn, wẹ keghi miẹn iran fan." 
Psalms22:5 Iran tu tie ruẹ, iran keghi lẹ ẹbe fe. Iran mu ẹtin yan ruẹn, wẹ ma vbe hiẹ iran." 
Psalms22:6 Sokpan, mẹ i ghi re ọmwa, ọkhọe mẹ khin, ne emwa hia zan, kevbe ne a kan fua." 
Psalms22:7 Emwa ni miẹn mwẹ hia, ya mwẹ gbogiẹ, iran yuo aranmwẹ ladian, iran gha rueghe uhunmwu iran." 
Psalms22:8 Iran wẹẹ, “Ẹre te u mu ẹtin yan e Nọyaẹnmwa, vbọzẹ ne ọ ma na ghi miẹn ruẹn fan nian? Adeghẹ Nọyaẹnmwa gele ho ẹmwẹ ruẹn, vbọzẹ ne ọ ma na yuẹ obọ?”" 
Psalms22:9 Wẹ ọ re ọ gie a biẹ mwẹ hẹnnẹdẹn. Ẹghẹ ne I na re ọmobọ, wẹ ọ re ọ rhie mwẹ lẹre." 
Psalms22:10 Wẹ ọ re I mu ẹtin yan, ke ẹghẹ ne a ya biẹ mwẹ gha dee we ọ re ọ wa vbe gha re Osanobua mwẹ." 
Psalms22:11 Ghẹ khian rrei mẹ rhunmwuda, ibaro sikẹ mwẹ, ọmwa ne ọ gha yọmwobọ i rrọ." 
Psalms22:12 Eghian nibun lẹga mwẹ zẹvbe ẹkhuia ẹmila. Iran hia wa lẹga mwẹ zẹvbe ẹkhuia ẹmila ne ọ khọ, ne a miẹn vbe otọe Basian." 
Psalms22:13 Iran rhan unu iran zẹvbe oduma, iran viọ ihiẹn da mwẹ." 
Psalms22:14 Orhiọn mwẹ tin fua, ọ wirua zẹvbe amẹ ne a nọnọ ye otọ. Ugboloko mwẹ hia lahin akhuẹn rre, ekhọe mwẹ yevbe odan ne a ranraẹn." 
Psalms22:15 Ẹho mwẹ kae zẹvbe ikpekhae, aranmwẹ mwẹ, keghi sikan mu ighehe mwẹ. U sẹmwẹ rae zẹvbe orinmwi ye uwu ebubẹ." 
Psalms22:16 Otu emwa dan ghae ga mwẹ zẹvbe oghẹn ekita, iran mama rhu mwẹ. Iran yanghan mwẹ obọ kevbe owẹ." 
Psalms22:17 Te a ghi bẹghe ugboloko mwẹ hia. Avbe eghian mwẹ yan aro gha ghe mwẹ. 
Psalms22:18 Iran yan uta ye ukpọn mwẹ, iran kevbe gha ehia gba obọ." 
Psalms22:19 E Nọyaẹnmwa, ghẹ khian rrei mẹ. Zẹgiẹgiẹ gha dee, ne u do miẹn mwẹ fan!" 
Psalms22:20 Miẹn mwẹ fan hin umozo rre, vbe miẹn orhiọn mwẹ hin obọ avbe ekita na rre." 
Psalms22:21 Yuo mwẹ hin obọ avbe oduma na rre; mẹ i sẹtin ru emwi rhọkpa, vbe ehe ne avbe ẹmila oha na ye." 
Psalms22:22 I gha na iyẹn emwi ne u ru mẹ, ma emwa mwẹ. I gha rho ruẹ vbe uwu ẹbu iran:" 
Psalms22:23 “Wa ne eguọmwadia e Nọyaẹnmwa, wa rho ẹre wa ya ọghọ ne ẹẹn, wa ne ivbi uniẹn Jekọb. Wa vbe ga ẹe, wa ne ivbi Izrẹl." 
Psalms22:24 Rẹn i mianmian ivbiogue, ra ne ọ fi aro a vbe iran rri oya, ẹi vbe fi iyeke gbe iran, sokpan, iran gha nọ iyobọ, ọ ghi khuẹnniẹn.”" 
Psalms22:25 I gha rho ruẹ ye emwi ne u ru, vbe adesẹ iko ne ọ gbae, vbe sirra iran hia ni ga a, I gha zọ ese emwi ne I ve." 
Psalms22:26 Avbe ivbiogue gha re vbene iran ho, iran ni bu e Nọyaẹnmwa rre, gha rho ẹre, te agbọn gha ma iran ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Psalms22:27 Agbọn ẹvbo hia gha ye Nọyaẹnmwa rre, iran gha ke igienenẹ agbọn, bu ẹre rre. Ivbi ẹvbo ughughan gha rho ẹre." 
Psalms22:28 E Nọyaẹnmwa ọrọre ọba, rẹn ọ kha yan avbe uhunmwu ẹvbo." 
Psalms22:29 Emwa ni tọn egbe mu hia gha ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne ẹẹn. Emwa ne ọ sẹtin wu hia gha ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne ẹẹn. 
Psalms22:30 Avbe orre ni dee hia, gha ga ẹe, emwa gha na iyẹn Nọyaẹnmwa, ma avbe orre ni dee." 
Psalms22:31 A gha tama emwa ne a ma he biẹ hia wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ọ re ọ miẹn emwa rẹn fan.”" 
Psalms23:1 E Nọyaẹnmwa ọrọre ọsuohuan mwẹ, mẹ i vbabọ emwikemwi." 
Psalms23:2 Ọ mu mwẹ lovbiẹ vbe oha ne ọ furre, ọ rhie mwẹ gha rriẹ ẹzẹ ne ọ furre khuẹrhẹ." 
Psalms23:3 Ọ fu ekhọe mwẹ egbe rre ọ su mwẹ vbe odẹ ẹmwata, rhunmwuda eni ẹnrẹn." 
Psalms23:4 Vbe ẹmwata, mẹ gha rhe gha khian vbe adesẹ uguowẹ, ọghe aghọnghọn uwu, ohan ọkhọ rhọkpa i ra mu mwẹ Nọyaẹnmwa, rhunmwuda, wẹ deba mwẹ. Orhokhua ruẹ kevbe ọkpọ ruẹ ehia tan obọ gue mwẹ." 
Psalms23:5 Wẹ ye evbare mẹ re, sirra iran ne eghian mwẹ. Wẹ mu ọghọ orhunmwuyẹn yọ mwẹ egbe u keghi sa ukpu mwẹ ne ọ vuọn sẹ ukpẹ." 
Psalms23:6 Aro mwẹ dae wẹ aro ne ọma kevbe aho ẹmwẹ ọmwa ruẹn, gha gunmwẹ gha rrọọ, vbe ẹdagbọn mwẹ hia. Kevbe wẹ, owa ruẹ ọ re imẹ ra gha ye vbe ẹdẹ hia ni I gha ya vbe agbọn." 
Psalms24:1 E Nọyaẹnmwa ọ re ọ yan agbọn na, kevbe emwi ni rre uwu ẹre hia. Rẹn ọ re ọ yan otọe agbọn kevbe iran ni rrọ hia." 
Psalms24:2 Ọ bọ ẹe yan odin amẹ ne ọ rre uwu otọ. Ọ kevbe gbe ẹyotọ ẹre yan orinmwi amẹ okun. 
Psalms24:3 De ọmwa ne ọ kere nọ gha hin uhunmwu oke Nọyaẹnmwa? De ọmwa ne ọ gha lao Ọgua Osa ẹre ne ọ huanrẹn? 
Psalms24:4 Iran ne emwa ni khuiae vbe emwi ne a ru kevbe iro ne a zẹ, iran ne ẹi ga ẹbọ, kevbe ne ẹi yan eyan ohoghe." 
Psalms24:5 E Nọyaẹnmwa gha fiangbe iran, ọ ghi vbe miẹn iran fan. Osanobua gha kha ighẹ iran ma rria abe." 
Psalms24:6 Iran na ọrọre emwa ni bu Osanobua dee, ni die odaro Osanobua Jekọb." 
Psalms24:7 Wa bilo urho nii ye otọ gbodoo wa kie avbe ẹkhu arre ni uan, Ọba nọkhua gha la owa." 
Psalms24:8 De ọmwa ne ọ re ọba nọkhua na? Rẹn nọ ighẹ e Nọyaẹnmwa ne ọ wegbe kevbe ne ọ mwẹ ẹtin. E Nọyaẹnmwa ne ọ khọnmiotọ vbe okuo. 
Psalms24:9 Wa bilo urho nii ye otọ gbodoo, wa kie avbe ẹkhu arre nii uan. Ọba nọkhua gha la owa." 
Psalms24:10 De ọmwa ne ọ re ọba nọkhua na? E Nọyaẹnmwa ne ọ khọnmiotọ rẹn ọrọre ọba nọkhua. 
Psalms25:1 E Nọyaẹnmwa, wẹ ọ re I na erhunmwu mwẹ ghe." 
Psalms25:2 Osanobua mwẹ, wẹ ọ re I mu ẹtin yan. Miẹn mwẹ fan hin obọ; efaa ọghe a mu ọmwa gbotọ, ghẹ gie avbe eghian mwẹ ghọghọ mwẹ." 
Psalms25:3 A i mu emwa ni mu ẹtin yan ruẹn gbotọ sokpan iran ni zẹgiẹgiẹ sọtẹ ruẹ. 
Psalms25:4 Ma mwẹ odẹ ruẹ Nọyaẹnmwa ya iran khian ne a rẹnrẹn mẹ. 
Psalms25:5 Ma mwẹ re ne I gha ya ẹmwata ruẹ ru emwi rhunmwuda, wẹ ọ re Osanobua mwẹ, ne ọ miẹn mwẹ fan. I mu ẹtin yan ruẹn vbe ẹghẹ hia." 
Psalms25:6 E Nọyaẹnmwa, ye rre, itohan kevbe aho ẹmwẹ ọmwa ruẹn ne ẹi beghe, ne uwẹ rhie maa ke ẹkpo nii gha dee." 
Psalms25:7 Ya orukhọ kevbe abakuru ẹghẹ ọvbokhan mwẹ bọ mwẹ, vbe umamwẹ kevbe ahoẹmwọmwa ruẹn ne ẹi beghe, ye mwẹ rre Nọyaẹnmwa." 
Psalms25:8 Rhunmwuda ighe ọmwata kevbe ne ọ maa ọ re Nọyaẹnmwa khin. Ọ ma avbe emwa orukhọ odẹ ne iran gha lele. 
Psalms25:9 Ọ su ọmẹhẹ, vbe odẹ ẹmwata, ọ kevbe ma iran iho ẹre." 
Psalms25:10 A gia mu ẹtin yan, kevbe aho ẹmwẹ ọmwa, ọ re ọ ya su iran ni rhie iyi ẹre mwẹ, kevbe ni vbe ya uhi ẹre ru emwi." 
Psalms25:11 Mu eyan ruẹn sẹ Nọyaẹnmwa, ne u ya orukhọ mwẹ bọ mwẹ rhunmwuda iran wa bun." 
Psalms25:12 Iran ni họn ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa, gha ruẹ emwi vbe ehe ne ọ ye odẹ ne ọ kere ne iran lele." 
Psalms25:13 Agbọn gha ma iran ẹghẹ hia, ivbi iran gha vbe yan otọe nii." 
Psalms25:14 Ọse iran ni họn ẹmwẹ ne ẹẹn, ọ re Nọyaẹnmwa khin. Ọ ghi gha so igie ye ile ne ọ gu iran ta." 
Psalms25:15 Aro e Nọyaẹnmwa ọ re imẹ ghe ne iyobọ vbe ẹghẹ hia. Ọ kevbe gha miẹn mwẹ fan vbe ẹbe. 
Psalms25:16 Nọyaẹnmwa, ghe mwẹ ne u tohan mwẹ rhunmwuda mẹ ma wegbe, I vbe rre uwu ohioro." 
Psalms25:17 Mu ohawa mwẹ hin mwẹ uhunmwu rre. Ne u vbe fan mwẹ vbe ibaro mwẹ hia. 
Psalms25:18 Roro usẹ kevbe oya mwẹ ne u vbe ya orukhọ mwẹ hia bọ mwẹ. 
Psalms25:19 Ghe vbene eghian ne I mwẹ bun hẹ, ghe vbene iran vbe khuiwu mwẹ hẹ." 
Psalms25:20 Degue mwẹ ne u miẹn mwẹ fan; ghẹ gie obọ gba mwẹ. Wẹ ọ re imẹ lẹgbinna. 
Psalms25:21 Gie umamwẹ kevbe a ta ẹmwata mwẹ rhie mwẹ lẹre, rhunmwuda, I mu ẹtin yan ruẹn." 
Psalms25:22 Osanobua, miẹn ivbi Izrẹl fan, vbe uwu ọlọghọmwa iran hia." 
Psalms26:1 Bu asẹ mẹ, Osanobua, rhunmwuda mẹ ru vbene ọ kei yi I keghi mu ẹtin yan ruẹn fẹfẹẹfẹ." 
Psalms26:2 Gualọ otọ mwẹ ne u vbe danmwẹ mwẹ ghe Nọyaẹnmwa, ne u vbe kha vbene I ho kevbe iziro ọghe ekhọe mwẹ ye hẹ." 
Psalms26:3 Aho ẹmwẹ ọmwa ruẹn ne ẹi beghe ọ re ọ su mwẹ khian. A gia mu ẹtin yan ọwuẹ ọ re ọ ma mwẹ odẹ khian. 
Psalms26:4 Mẹ i gu emwa ẹwobi mu obọ, mẹ i gu emwa ni fian yan egbe khian." 
Psalms26:5 Ohu otu emwa dan mu mwẹ, I ghi vbe ya egbe lẹ ne ọmwa dan." 
Psalms26:6 Nọyaẹnmwa, mẹ kpe obọ mwẹ nẹ, ya rhie ma ighe I ma rukhọ. Mẹ ghi vbe gbe ukpukpẹ lẹga Ogiukpo ruẹ zẹ vbe emwi ugamwẹ." 
Psalms26:7 Mẹ so ihuan ekpọnmwẹ I ghi vbe na iyẹn iwinna ọyunnuan ruẹn hia. 
Psalms26:8 Owa ne u ye wa yẹ mwẹ Nọyaẹnmwa, ehe ne uyi ruẹ ye." 
Psalms26:9 Ghẹ fuẹn mwẹ uan ba avbe emwa orukhọ. Ghẹ gie emwi ne ọ rruan izigha rruan mwẹ. 
Psalms26:10 Emwa ni wa ru emwi dan vbe ẹghẹ hia, ne ọ wa mu egbe ne iran ya rhie igho odieke." 
Psalms26:11 Zẹ vbe ọghomwẹ, emwi ne ọ khẹke ọ re I ru, tohan mwẹ ne u miẹn mwẹ fan." 
Psalms26:12 I fe vbe obọ ẹbe hia, I rho e Nọyaẹnmwa vbe uwu ẹbu iko emwa rẹn." 
Psalms27:1 E Nọyaẹnmwa ọrọre uwanmwẹ mwẹ kevbe imiẹnfan mwẹ, de ọmwa ne ohan rẹn gha mu mwẹ? E Nọyaẹnmwa, ọ re ọ degue mwẹ, hin uwu ẹbe hia, afianma i ghi fianmwẹ." 
Psalms27:2 Ugbẹn vbe iran ne emwa dan, dekun mwẹ, iran keghi dele." 
Psalms27:3 Ọ gha khọn rẹn wẹ, te okuo ghae ga mwẹ, afianma i ra fianmwẹ, ọ gha khọn avbe eghian, wẹ ne iran dekun mwẹ, te imẹ gha ye mu ẹtin yan Osanobua." 
Psalms27:4 Emwi ọkpa, ọ re imẹ nọ Nọyaẹnmwa re, emwi ọkpa ni ọ re I vbe ho, ne imẹ gha rre uwu owa e Nọyaẹnmwa ẹdẹdẹmwẹdẹ. Ne I gha ye ọyunnuan ghe iwinna rẹn, ne ọ gha ma mwẹ odẹ." 
Psalms27:5 Ọ gha degue mwẹ vbe ẹghẹ ibaro ọ gha rhie mwẹ lẹre vbe uwu Ọgua Osa ẹre, vbe ne ai na mwẹ ẹbe. Ọ ghi vbe gie ẹkun sẹ mwẹ otọ vbe uhunmwu okuta ne ọ yo." 
Psalms27:6 Erriọ ọ re I gha na khọnmiotọ vbe uhunmwu avbe eghian mwẹ ni lẹga mwẹ. I gha ya urhu oghọghọ ne ọ la zọ ese vbe uwu Ọgua Osa ẹre. I gha so ihuan, I gha rho e Nọyaẹnmwa." 
Psalms27:7 Họn ọghomwẹ Nọyaẹnmwa vbe I gha da tie ruẹ tohan mwẹ, ne u vbe zẹ ẹmwẹ wanniẹn mwẹ." 
Psalms27:8 Ẹkpo ne uwẹ na kha wẹẹ, “Wa larre do gha ga mwẹ.” Mẹ keghi wanniẹn wẹẹ, “Nọyaẹnmwa, I gha rre.”" 
Psalms27:9 Ghẹ rhie egbe lẹre mẹ ghẹ muohu mwẹ, ghẹ khu ọguọmwadia ruẹ werriegbe, wẹ ọrọre ne ọ yọmwẹ obọ de ẹdẹ, ghẹ sẹ mwẹ rae, ghẹ fi iyeke gbe mwẹ, Osanobua ọmiọnmwafan mwẹ." 
Psalms27:10 Erha mwẹ vbe iye mwẹ sẹtin he mwẹ yotọ, sokpan, e Nọyaẹnmwa gha gbe aro ghe mwẹ." 
Psalms27:11 E Nọyaẹnmwa, ma mwẹ emwi ne u ho ne I ru, ne u vbe rhie mwẹ la odẹ ne ẹbe i ye, rhunmwuda, eghian ne I mwẹ wa bun." 
Psalms27:12 Ghẹ sẹ mwẹ rae ne avbe eghian mwẹ, ni ya ohoghe kevbe a yan khẹ ọmwa gun mwẹ gbinna." 
Psalms27:13 Mẹ rẹnrẹn i ghẹ I gha tọ miẹn ọma ọghe Nọyaẹnmwa vbe arria na. 
Psalms27:14 Mu ẹtin yan e Nọyaẹnmwa, gha mwẹ iyayi ghẹ gie ẹtin fo uẹ mu ẹtin yan e Nọyaẹnmwa." 
Psalms28:1 E Nọyaẹnmwa ugue mwẹ, mẹ tu tie ruẹ. Họn urhu eve mwẹ a deghẹ u ma zẹ yọ mwẹ re, mẹ gha do ye vbe iran ni tuorre rriẹ ẹvbo ne iran ni wulo nẹ ye." 
Psalms28:2 Họn urhu mwẹ vbe imẹ a gha tu tie ruẹ nọ iyobọ. Vbe I gha viọ obọ mwẹ da ukhunmwu ghe Ọgua Osa ruẹ ne ọ huanrẹn. 
Psalms28:3 Ghẹ bu abe gbe mwẹ ba avbe emwa dan, ba iran ni ru emwi dan. Avbe iran ne akọn giẹ iwu rriara." 
Psalms28:4 Rria iran ikhi ye emwi ne iran ru, kevbe emwi dan ne iran ru, rria iran ikhi ye emwi ne iran ru hia ru iran emwi ne ọ ma iran!" 
Psalms28:5 Iran i vbe zẹdẹ bẹghe iwinna Nọyaẹnmwa, ra emwi ne irẹn yi rhunmwuda ọnii, ọ gha rri iran oya, ọ ghi vbe fuẹn iran an ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Psalms28:6 Wa rhie urhomwẹ ne Nọyaẹnmwa, ọ họn urhu mwẹ vbe I nọ iyobọ." 
Psalms28:7 E Nọyaẹnmwa degue mwẹ, ọ vbe gbinna mẹ I mu ẹtin yan rẹn. Ọ yọmwẹ obọ, ọ keghi ya ọyẹnmwẹ sẹ mwẹ, I gha so ihuan oghọghọ rho ẹre." 
Psalms28:8 E Nọyaẹnmwa degue emwa rẹn, ọ degue, ọ miẹn rẹn fan ighe ọba ne irẹn hannọzẹ." 
Psalms28:9 Miẹn emwa ruẹn fan Nọyaẹnmwa ne u vbe fiangbe emwa ni re ọwuẹ. Gha re ọsuohuan iran, ne u vbe gha gbearoghe iran ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Psalms29:1 Wa rho e Nọyaẹnmwa, wa ne avbe ighele ẹrinmwi." 
Psalms29:2 Wa rho eni uyi ọghe Nọyaẹnmwa gbe uhunmwu ke otọ ne Ne ọ huarẹn ọghọe vbe ọ gha ya egbe ladian. 
Psalms29:3 A họn urhu e Nọyaẹnmwa vbe uhunmwu avbe okun, Osanobua uyi davan, urhu ẹre keghi migbo la okun hia gba." 
Psalms29:4 A họn urhu e Nọyaẹnmwa, vbe uwu ẹtin kevbe uyi ẹre hia." 
Psalms29:5 Urhu e Nọyaẹnmwa guọghọ avbe sida rua, avbe isida e Lebanọn." 
Psalms29:6 Ọ ya avbe oke Lebanọn gha san vbe ogho, ọ keghi vbe ya Oke Hẹmọn gha san vbe ovbi ẹmila." 
Psalms29:7 Urhu e Nọyaẹnmwa ye ayan yan. 
Psalms29:8 Urhu ẹre mu otọ rueghe ọ mu ẹgbo Kedẹs rueghe. 
Psalms29:9 Urhu e Nọyaẹnmwa rueghe okan ọ kevbe bọnmwẹ ẹbe hin erhan nii rre. Vbene emwa ni rre Ọgua Osa ẹre na go kha wẹẹ, “Uyi nọ ne Osanobua.”" 
Psalms29:10 E Nọyaẹnmwa ọ re ọ kha yan avbe ogiamẹ, rẹn khaemwisẹ zẹ vbe Ọba ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Psalms29:11 E Nọyaẹnmwa ọ re ọ rhie ẹtin ne emwa rẹn, ọ keghi ya ọfumwegbe fiangbe iran." 
Psalms30:1 I rho ruẹ Nọyaẹnmwa, rhunmwuda u miẹn mwẹ fan nẹ, u ma gie avbe eghian mwẹ ghọghọ mwẹ." 
Psalms30:2 Nọyaẹnmwa Osanobua mwẹ, I tu tie ruẹ nọ iyobọ. U keghi mu mwẹ egbe rran" 
Psalms30:3 u fan mwẹ vbe obọ idin. I te khian rriẹ ne vuun nẹ vbe uwu otọ u keghi dọlegbe rhie arrọ mwẹ mẹ. 
Psalms30:4 Wa so ihuan urhomwẹ ghe Nọyaẹnmwa, wa ne emwa rẹn ni gia mu ẹtin yan. Wa yerre, emwi ne Ne ọ huanrẹn Nii ru ne uwa rhie ekpọnmwẹ ne ẹẹn." 
Psalms30:5 Ovbi ẹghẹ kherhe ọre izohu ẹre ya umamwẹ ọnrẹn keghi re ọghe ẹdẹ agbọn hia. Ameve sẹtin gha rhọkua vbe, asọn sokpan oghọghọ dee vbe owiẹ." 
Psalms30:6 Ugbẹn vbe I roro ẹẹ wẹ ẹkun sẹ mwẹ otọ nẹ, I keghi kha wẹẹ, “Obọ ọmwa i gba mwẹ ẹdẹ.”" 
Psalms30:7 Wẹ keghi wa gha ma mẹ Nọyaẹnmwa, u keghi degue mwẹ, zẹvbe oke ne a lẹre yi sokpan, ugbẹn vbe u ghi rhie egbe lẹre mẹ, ohan kegha mu mwẹ." 
Psalms30:8 I keghi tu tie ruẹ Nọyaẹnmwa I keghi rinmwian iyobọ ruẹ: 
Psalms30:9 “De ere ne ọ rrọ nuẹn deghẹ I wu? De ere ne ọ rrọ deghẹ I la idin? Avbe orinmwi vbe sẹtin rho ruẹ ra? Iran gha sẹtin mu itohan ruẹn ne ẹi fira go ra? 
Psalms30:10 Họn urhu mwẹ Nọyaẹnmwa, ne u tohan mwẹ! E Nọyaẹnmwa, yọmwẹ obọ!”" 
Psalms30:11 U ya eve mwẹ khian iku ọyẹnmwẹ nẹ. U mu akhiẹ hin mwẹ egbe rre u kevbe viọ oghọghọ lẹga mwẹ. 
Psalms30:12 Rhunmwuda ọnii, mẹ i ra hunwan I gha so ihuan urhomwẹ ghe ruẹ e Nọyaẹnmwa, wẹ ọrọre Osanobua mwẹ I gha rhie ekpọnmwẹ ne uẹn rhinrin ẹdẹ." 
Psalms31:1 I rre do lẹ gbinna an Nọyaẹnmwa ghẹ gie obọ gba mwẹ ẹdẹ. Osanobua ẹmwata wẹ khin lahọ miẹn mwẹ fan. 
Psalms31:2 Họn urhu mwẹ, miẹn mwẹ fan nian. Gha re ugue, ne ọ gha degue mwẹ. Ọmwa ne ọ gbinna mẹ, ne ọ ra miẹn mwẹ fan." 
Psalms31:3 Wẹ ọrọre ugue kevbe ne ọ gbinna mẹ. Dia mwẹ ne u vbe gha su mwẹ khian, zẹ vbene u yan rẹn." 
Psalms31:4 Degue mwẹ hin obọ ifi ne a rhuẹ ye otọ khẹ mwẹ tan ifuẹn gue mwẹ hin ẹbe rre. 
Psalms31:5 Wẹ ọ re I lẹ gbinna u ghi miẹn mwẹ fan Nọyaẹnmwa, Osanobua ne ọ gie a mu ẹtin yan, ọ re uwẹ khin." 
Psalms31:6 Wẹ khuiwu iran ni ga ẹbọ ohoghe sokpan mẹ mu ẹtin yan ruẹn. 
Psalms31:7 I gha sẹ ọyẹnmwẹ, I ghi vbe gha ghọghọ rhunmwuda ahoẹmwọmwa ruẹn ne ẹi beghe. U miẹn oya ne I re, u rẹn ọlọghọmwa mwẹ." 
Psalms31:8 U ma gie obọ eghian mwẹ gba mwẹ. U rhie ẹtin mẹ, ne I khian sẹ ehe ne ọ khọn mwẹ." 
Psalms31:9 Tohan mwẹ Nọyaẹnmwa, rhunmwuda mẹ rre uwu ibaro; te aro mwẹ ghi viẹn ba ẹmwẹ eve ne I viẹ, te I ghi wa luẹluẹ." 
Psalms31:10 Egbe wọ mwẹ rhunmwuda akhiẹ. Eve fian ẹdẹ mwẹ kanmwa. Olọghọ ne I ye guọghọ mwẹ egbe ye otọ. Te avbe ugboloko mwẹ ghi rẹnhuan. 
Psalms31:11 Te avbe eghian mwẹ hia, kpataki avbe ẹdogbo mwẹ, ghi sọnnọ mwẹ. Te ohan mwẹ ghi mu iran ni rẹn mwẹ; iran gha dekun mwẹ vbe ore, iran ghi lẹẹ." 
Psalms31:12 Te emwa hia ghi mianmian mwẹ, zẹ vbe ọmwa ne ọ wu nẹ, I ye vbe emwi ne a fi fua." 
Psalms31:13 I họn ewẹwẹwẹ, ne avbe eghian mwẹ ta; iran wa khuan khẹ mwẹ iran gha si uma ne iran gbe mwẹ uan." 
Psalms31:14 Sokpan, Nọyaẹnmwa, wẹ ọ re I mu ẹtin yan. Wẹ ọrọre Osanobua mwẹ," 
Psalms31:15 wẹ ọ re ọ gbe aro ghe mwẹ vbe ẹghẹ hia. Miẹn mwẹ fan vbe obọ avbe eghian mwẹ, kevbe obọ iran ni kpokpo mwẹ." 
Psalms31:16 Ye aro itohan ghe ọguọmwadia ruẹ, ye ahoẹmwọmwa ruẹn ne ẹi beghe miẹn mwẹ fan." 
Psalms31:17 I tu tie ruẹ Nọyaẹnmwa ghẹ gie iran fa mwẹ uan. Efaa ọ re ọ gha rruan ọmwa dan, te iran gha do gha rriẹ ẹvbo emwa ni wulo nẹ." 
Psalms31:18 Gue avbe ọhọn ohoghe ni unu iran ni tọn egbe mu kevbe ni hio. Iran ni ye ukpe iran sakan avbe emwa ẹmwata. 
Psalms31:19 Umiẹn vbe ehia mose hẹ ighe avbe emwi esi ne u hẹ ye otọ, khẹ iran ni ya ọghọ ne uẹn. Agbọn hia rẹnrẹn vbene u ma hẹ. A miẹn vbe u viọ iran ni mu ẹtin yan ruẹn lẹre hẹ khuankhuan an khuan." 
Psalms31:20 U viọ iran lẹre ye ẹbe fo, ọghe ehe ne uwẹ ye hin uma ne emwa si rre. U viọ iran lẹre ye irhu ne ẹi mwẹ ẹbe hin ihẹn ne avbe eghian iran tie rre." 
Psalms31:21 Wa rho e Nọyaẹnmwa, u miẹn vbe ọ rhie ahoẹmwọmwa ne ọ mwẹ ghe mwẹ ma hẹ vbe ọyunnuan, vbe iran ghae ga mwẹ, gha gun mwẹ gbinna." 
Psalms31:22 Afianma te gha fian mwẹ I keghi te ro wẹ ọ khu mwẹ fua hin ehe ne irẹn ye rre nẹ. Sokpan, ọ họn utumwẹ mwẹ, vbe I kpe tie ẹre nọ iyobọ." 
Psalms31:23 Wa ho ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa, wa ne emwa rẹn, ni gie a mu ẹtin yan hia, e Nọyaẹnmwa ọ re ọ degue ọmwa ne ọ gie a mu ẹtin yan, sokpan, ọ ghi rri iran ni tọn egbe mu oya zẹ vbene ọ ma iran." 
Psalms31:24 Wa wegbe, ne uwa vbe din, wa hia ni mwẹ idaehọ vbe ehe ne Nọyaẹnmwa ye." 
Psalms32:1 Afiangbe ọrọre ọghe iran ne a ya orukhọ iran bọ kevbe emwa ne a ye alagberra iran ma. 
Psalms32:2 Afiangbe nọ ne ọmwa ne Nọyaẹnmwa ma ka abakuru ye ọre owẹ. Kevbe ne ẹi mwẹ erẹrẹ hiehiere. 
Psalms32:3 Ẹghẹ ne I ma na miẹn orukhọ mwẹ kue, I kegha dọn ba ẹmwẹ eve ne I viẹ ne ebi ro." 
Psalms32:4 Ke asọn kevbe avan ọ re u ya rriọmwẹ oya, Nọyaẹnmwa, orhiọn ni mwẹ fo fẹẹrẹ, zẹ vbene ovẹn uyunmwu ka evbu." 
Psalms32:5 Ẹghẹ nii, I na miẹn orukhọ mwẹ kue ma ruẹn I ma vbe gbe gue alagberra mwẹ, I keghi wa miẹn ehia kue ma ruẹn, wẹ keghi vbe ya orukhọ mwẹ hia bọ mwẹ." 
Psalms32:6 Erriọ ọ re emwa ruẹn ni mudia ẹse hia, gha na erhunmwu ghe ruẹ vbe ẹghẹ a i mwẹ, ẹghẹ ne amẹ orueghe ne ọ bun, gha na gha vẹ rre ẹ i ghi sẹ ehe ne iran ye." 
Psalms32:7 Wẹ ọrọre ehe ne I lẹre yi, u gha fan mwẹ vbe obọ ọlọghọmwa I mu ẹmwẹ imiẹnfan ruẹn go rhunmwuda, wẹ ọ re ọ degue mwẹ." 
Psalms32:8 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “I gha ma ruẹn odẹ ne u gha la. I gha ma ruẹn emwi, I ghi vbe bu ruẹ ude." 
Psalms32:9 Wẹ ghẹ zurọ ua zẹvbe ẹsin ra ẹmila, ne a rrọ ekagha ye ọre unu ya winna, ne ọ miẹn ehe na gha họn ẹmwẹ.”" 
Psalms32:10 Ẹi mwẹ ne ọmwa dan ghẹ rri oya, sokpan, iran ni mu ẹtin yan e Nọyaẹnmwa ahoẹmwọmwa rẹn ne ẹi beghe, degue iran." 
Psalms32:11 Wa gha ghọghọ, ne uwa vbe gha sọyẹnmwẹ wa ne ẹmwata rhunmwuda, iwinna ne Nọyaẹnmwa winna ẹn. Wa ni họn ẹmwẹ ne ẹẹn, wa gha we ne oghọghọ." 
Psalms33:1 Wa hia ni re ẹmwata, wa gha we ne oghọghọ ye iwinna ne Nọyaẹnmwa winna ẹn. Wa rho ẹre, wa hia ni họn ẹmwẹ ne ẹẹn." 
Psalms33:2 Wa ye emwi ihuan ne ọ mwẹ irri so ihuan. 
Psalms33:3 Wa so ihuan ọgbọn ghe ẹre, wa ya iguemwi kpe akpata nii, ne uwa wee ne oghọghọ." 
Psalms33:4 Ẹmwata ọ re ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa khin, iwinna rẹn hia gie a mu ẹtin yan." 
Psalms33:5 E Nọyaẹnmwa ho ẹmwẹ emwi ẹmwata, kevbe ne ọ luro. Aho ẹmwẹ ọmwa ẹnrẹn ne ẹi beghe vuọn agbọn na." 
Psalms33:6 Ẹmwẹ unu ọ re Nọyaẹnmwa ya yi avbe ẹrinmwi, ẹmwẹ ne ọ tae ọ re ọ yi owẹn, uki kevbe avbe orhọnmwẹ." 
Psalms33:7 Ọ si avbe okun hia koko ye ihọkpa ọ keghi khui avbe odin amẹ okun ye aza ẹre. 
Psalms33:8 Wa ya ọghọ ne Nọyaẹnmwa, wa ne otọ hia, wa ya ọghọ ne ẹẹn, wa ne emwa ne agbọn hia." 
Psalms33:9 Rẹn guanrẹn, a keghi yii agbọn, vbe ẹmwẹ unu ẹnrẹn, emwi hia keghi ye egbe ladian." 
Psalms33:10 E Nọyaẹnmwa ọ re ọ duẹ uma agbọn ẹvbo hia a, ẹi gie iran mu emwamwa iran sẹ." 
Psalms33:11 Sokpan, emwamwa irẹn rrọ ẹdẹdẹmwẹdẹ, iziro ọghọe rrọ etẹbitẹghori." 
Psalms33:12 Afiangbe ọrọre ọghe uhunmwu ẹvbo ne Nọyaẹnmwa re Osanobua ẹre. Afiangbe ọrọre ọghe emwa ne irẹn zẹ ya ru ọghọe. 
Psalms33:13 E Nọyaẹnmwa gbearoghe otọe ke ẹrinmwi rre. Ọ keghi bẹghe emwa nagbọn hia. 
Psalms33:14 Ehe ne ọ na khaemwisẹ ọ re ọ ke ghe otọe ghe emwa hia ni rre agbọn. 
Psalms33:15 Rẹn mwamwa iziro ekhọe iran, ọ keghi rẹn emwi hia ne iran ru." 
Psalms33:16 Ẹi re rhunmwuda iyokuo ẹre ne ọ wegbe, ọ re ọba na khọnmiotọ, ẹi re ekpa ẹtin obọ ẹre ọ re ovbiyokuo ya khọnmiotọ." 
Psalms33:17 Avbe ẹsin okuo imwẹ asa vbe akhọnmiotọ, ẹtin iran nọkhua isẹtin miẹn ọmwa fan." 
Psalms33:18 E Nọyaẹnmwa ọ re ọ gbearoghe iran ni ya ọghọ ne ẹẹn. Iran ni mu ẹtin yan ahoẹmwọmwa rẹn ne ẹi beghe. 
Psalms33:19 Ọ miẹn iran fan vbe obọ uwu, ọ gie iran gha rre agbọn, vbe ẹghẹ ukhunmwu." 
Psalms33:20 Ma mu ẹtin mwa yan e Nọyaẹnmwa, rẹn ọrọre ne ọ degue mwa, kevbe ne ọ yi ima obọ." 
Psalms33:21 Rhunmwuda irẹn ọ re ima na ghọghọ ma mu ẹtin yan eni ẹnrẹn ne ọ huanrẹn. 
Psalms33:22 Gie ahoẹmwọmwa ruẹn ne ẹi beghe, gu ima gha rrọ, Nọyaẹnmwa, zẹ vbene idaehọ mwa rre uwu uwẹ." 
Psalms34:1 I gha kpọnmwẹ Nọyaẹnmwa vbe ẹghẹ hia. Mẹ i ra dobọ urhomwẹ ọnrẹn yi ẹdẹ. 
Psalms34:2 1 gha rho ẹre ye iwinna ne ọ winna ẹn. Wa gie emwa ne a zẹ kpokpo hia, damwehọ ne iran vbe gha ghọghọ." 
Psalms34:3 Wa gunmwẹ wewe u kpọlọ mwẹ e Nọyaẹnmwa, wa gie ima koko rho eni ẹnrẹn." 
Psalms34:4 I na erhunmwu ghe Nọyaẹnmwa, ọ keghi zẹ ẹmwẹ wanniẹn mwẹ; ọ kevbe fan mwẹ ye otọ vbe obọ ohan, ne ọ te mu mwẹ hia." 
Psalms34:5 Iran ne a zẹ kpokpo ye aro kọe, iran keghi ghọghọ ua, ekhue i ra vbe mu iran ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Psalms34:6 Iran ne ẹtin fo nẹ kpe tie ẹre, ọ keghi fannọ iran ye otọ vbe uwu ọlọghọmwa iran hia." 
Psalms34:7 Avbe odibosa ẹre ọ re ọ gbearoghe iran ni ya ọghọ ne Nọyaẹnmwa, ọ ghi vbe miẹn iran fan vbe ẹbe." 
Psalms34:8 Wẹ tobọ gualọ otọ ẹre miẹn vbene Nọyaẹnmwa maa hẹ. Afiangbe ọrọre ọghe iran ni lẹgbinna ẹẹn. 
Psalms34:9 Wa gha ya ọghọ ne Nọyaẹnmwa, wa ne emwa rẹn hia, iran ni mu ẹtin yan rẹn, i ra vbabọ emwikemwi." 
Psalms34:10 Avbe oduma sẹtin gha vbabọ evbare, sokpan iran ni họn ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa i ra vbabọ emwi nẹ Ọ maa rhọkpa." 
Psalms34:11 Wa larre, avbe igbama ne ọse mwẹ, ne uwa danmwehọ mwẹ, I gha ma uwa ẹre ne uwa gha ya ọghọ ne Nọyaẹnmwa." 
Psalms34:12 Wẹ ho ne u ya ẹdẹ ruẹ zọmọ ra? U ho utọmwẹ kevbe uwa ra? 
Psalms34:13 Adeghẹ erriọ nọ, ghẹ gha ta ẹmwẹ dan, ghẹ gha ta ohoghe." 
Psalms34:14 Fi iyeke gbe emwi dan, gha ru emwi esi, ye ekhọe kekhọe ruẹ hia, gha gbinna ye emwi ẹmwata." 
Psalms34:15 E Nọyaẹnmwa, ọ re ọ su e nọ ru emwi ẹse khian ọ vbe danmwehọ utumwẹ iran." 
Psalms34:16 Sokpan, ọ mu aro da iran ni ru emwi dan, sẹrriọ wẹ, iran gha wu, banbanna a mianmian iran nẹ." 
Psalms34:17 Ẹmwata gha kpe tie Nọyaẹnmwa, ọ ghi vbe miẹn iran fan, vbe uwu ọlọghọmwa iran hia." 
Psalms34:18 E Nọyaẹnmwa sikẹ iran, ne agbọn zẹ ọre ẹtin. Ọ vbe miẹn iran hia ne ẹtin emwi hia fo nẹ fan." 
Psalms34:19 Ọlọghọmwa nibun, ọ re ọmwata miẹn, sokpan, e Nọyaẹnmwa ghi miẹn rẹn fan vbe uwu ehia fẹẹrẹ." 
Psalms34:20 Te Nọyaẹnmwa wa degue ẹre fo, a i vbe bun ọkpa vbe ugboloko ẹre." 
Psalms34:21 Ọkhọ ọ ra gbe ọmwa dan. Obọ gha vba iran ni khuiwu ọmwata. 
Psalms34:22 E Nọyaẹnmwa gha miẹn emwa rẹn fan emwi rhọkpa i ra ru iran ni lẹgbinna ẹn. 
Psalms35:1 E Nọyaẹnmwa, mu aro da iran ni mu aro da mwẹ gu iran ni gunmwẹ gbinna, gbinna." 
Psalms35:2 Mu asa kevbe ẹwu okuo ruẹ ne u do wọlọ mwẹ ladian. 
Psalms35:3 Viọ asoro kevbe ogala ruẹ ladian ne u mu aro da iran ni khu mwẹ khian tama mwẹ wẹẹ u gha miẹn mwẹ fan. 
Psalms35:4 Iran ni ho ne iran gbe mwẹ uan, te obọ gha ke ukhunmwu ne iran, ne a fa iran an. Iran ni si uma ẹkhokho khuan khẹ mwẹ, te a gha khu iran werriegbe ne iro han iran." 
Psalms35:5 Te iran gha ye vbe ẹbe nọkakae ne ẹhoho hoho khian ne odibosa e Nọyaẹnmwa gha khu iran khian. 
Psalms35:6 Te odẹ iran gha so ebiebi, ne ọ gha miọnghọn, ne odibosa e Nọyaẹnmwa gbele iran ku otọ." 
Psalms35:7 Vbene ẹi na mwẹ otọe, iran khuẹn ifi khẹ mwẹ, iran tọn uye ne ọ dinmwi, ne iran ya mu mwẹ." 
Psalms35:8 Sokpan, ọkhọ gha rruan iran vbe iran te rẹn, ifi ne iran khuẹn gha munọ iran. Iran ghi ya uhunmwu mu emwi ne iran mwamwaẹn." 
Psalms35:9 Ẹkpo nii, ọyẹnmwẹ e Nọyaẹnmwa gha sẹ mwẹ. Ẹko gha rhiẹnrhiẹn mwẹ rhunmwuda rẹn miẹn mwẹ fan." 
Psalms35:10 Me gha ye ekhọekekhọe mwẹ tama Nọyaẹnmwa wẹẹ, “Ọmwa ne a ya gie ruẹ i rrọ, wẹ ne ọ fan nọ ma wegbe yotọ vbe obọ ọmwa ẹtin kevbe ovbiogue vbe obọ ne ọ zẹ ọe kpokpo.”" 
Psalms35:11 Avbe emwa dan sẹ osẹe gbe mwẹ iran ba mwẹ ifi ẹzọ vbe I ma rẹn ọkpa I ma rẹn eva. 
Psalms35:12 Iran ya oghodan kpọnmwẹ mwẹ ẹse, egbe keghi wa wọ mwẹ ye otọ." 
Psalms35:13 Vberriọ, ẹghẹ ne egbe ma na rran iran, ukpọn akhiẹ ọ re I gha rhuan. I kegha ya ohanmwẹ rri egbe, I na gbe uhunmwu kotọ na erhunmwu." 
Psalms35:14 Zẹ vbene I gha na erhunmwu ne osẹ mwẹ ra ọtẹn mwẹ. Akhiẹ keghi so mwẹ uke, vbe ọmwa ne ọ khiẹ iye ẹe." 
Psalms35:15 Sokpan, mẹ ghi rre uwu ọlọghọmwa nian, iran kegha ghọghọ, iran kegha gbe ẹbu ya mwẹ gbogiẹ. Avbe orhunmwuyẹn gbe mwẹ iran kegha liki mwẹ." 
Psalms35:16 Iran keghi gọn aro ikhuiwu ghe mwẹ zẹ vbe emwa ni ye uke gbogiẹ. 
Psalms35:17 Vbe u a ra hunwan gha ghe ọna sẹ hẹ yi Nọyaẹnmwa? Wọlọ mwẹ hin ugbemwẹ iran rre, miẹn orhiọn mwẹ fan hin obọ avbe oduma na." 
Psalms35:18 Ẹghẹ nii, mẹ gha kpọnmwẹ ọn vbe uwu iko avbe emwa ruẹn. I gha rho ruẹ vbe ehe ne iran hia ye." 
Psalms35:19 Ghẹ gie iran ne eghian mwẹ, avbe ọhọn ohoghe nii, ghọghọ mwẹ wẹ obọ vba mwẹ. Ghẹ gie iran ni khuiwu mwẹ vbe ai mwẹ otọ, ye igiogio gbe mwẹ ye akhiẹ mwẹ." 
Psalms35:20 Iran i gu ọmwa guan ẹmwẹ osẹ, sokpan, iran ghi gha vin ovinzẹ ye avbe ọmẹhẹ egbe." 
Psalms35:21 Iran ba mwẹ ifi ẹzọ, vbene iran na go wẹẹ, “Ma miẹn emwi ne u ru nẹ.”" 
Psalms35:22 Sokpan, wẹ miẹn ọna nẹ Nọyaẹnmwa, rhunmwuda ọnii, ghẹ hunwan Nọyaẹnmwa. Ghẹ vbe khian rrei ya gha rre urria." 
Psalms35:23 Guọnmwegbe kpaegbe Nọyaẹnmwa, ne u do gbinna mẹ. Osanobua mwẹ, kpaegbe ne u mu ẹzọ mwẹ gui." 
Psalms35:24 Ọmwata ọ re uwẹ khin Nọyaẹnmwa, rhunmwuda ọnii, bu ohiẹn mẹ. Ghẹ gie avbe eghian mwẹ ghọghọ mwẹ." 
Psalms35:25 Ghẹ gie iran tama egbe iran wẹẹ, “Ma miẹn ẹre uhunmwu nẹ, erriọ ma ho ẹre yi zẹẹ.”" 
Psalms35:26 Iran ni gbe igiogio ye usẹ ne ẹse mwẹ, te obọ gha vba iran, ne iro han iran. Iran ni wẹ iran maa sẹ mwẹ, emwiekhue kevbe efaa, ọ re ọ gha gba iran egbe." 
Psalms35:27 Iran ni ho ne a bu ohiẹn mẹ, te iran gha wee ne oghọghọ, ne iran vbe gha tae khian wẹẹ, “U miẹn vbe Nọyaẹnmwa kpọlọ hẹ! Ẹko rhiẹnrhiẹn ọẹn vbe ọ gha dunna ne eguọmwadia ẹre.”" 
Psalms35:28 Rhunmwuda ọnii, mẹ gha mu ẹmwata ruẹ go I gha vbe rho ruẹ ne ebi ro." 
Psalms36:1 Orukhọ gu ọmwa dan guan vbe uwu ekhọe ẹre, ọ he Osanobua ye otọ, ẹi vbe ya ọghọ ne ẹẹn." 
Psalms36:2 Rhunmwuda ukpo ne ọ yo ne ọ ro egbe ẹre yi, rẹn ro wẹ, Osanobua i ra miẹn otọ orukhọ ẹre, ne ọ bu abe gbẹe." 
Psalms36:3 Ẹmwẹ dan ọ re ọ ke unu ẹnrẹn rre, ohoghe ọ re ehia vbe khin. Ẹi ghi ru emwi ẹwaẹn ra ne ọ maa." 
Psalms36:4 Ọ ghi gha zẹ iro emwi dan a i ghi miẹn emwiọkpa ne ọ maa ne ọ ru. Rẹn i vbe fieghe uhunmwu ye emwi dan. 
Psalms36:5 Nọyaẹnmwa, ahoẹmwọmwa ruẹn ne ẹ i beghe sẹ ẹrinmwi. A gia mu ẹtin yan ọwuẹ sẹ aro iso." 
Psalms36:6 Umamwẹ ruẹn gbe ogege vbe oke ne ọ yo. Ẹmwata ruẹ yevbe orinmwiamẹ okun, wẹ ọ re ọ gbe aro ghe emwa nagbọn kevbe avbe aranmwoha." 
Psalms36:7 Osanobua, ighobioye ọ re ahoẹmwọmwa ruẹn ne ẹi beghe khin. Ototọ aghọnghọn ifuẹn ruẹn ọ re ima lẹre yi." 
Psalms36:8 Evbare ọrhẹnrhẹn ne u hẹ ma ọ re ima re; u kevbe gie ima vbe gha wọn vbe ẹzẹ iruemwiẹse ruẹ. 
Psalms36:9 Ehe ne u ye ọ re arrọọ hia ke rre, uwanmwẹ ruẹn ọ re ima ya bẹghe." 
Psalms36:10 Ye gha ho ẹmwẹ iran ni rẹn ruẹn ne u vbe gha ru iran ne ẹmwata emwi esi. 
Psalms36:11 Ghẹ gie iran ni tọn egbe mu gunmwẹ gbinna, ra ne emwa dan si ulẹ yọmwẹ egbe." 
Psalms36:12 Wa do ghe ehe ne emwa dan dele yi, iran rre otọe vbe vba, iran ma sẹtin kpaegbe." 
Psalms37:1 Ghẹ si osi ba ẹmwẹ ọmwa dan, ghẹ ye aro yi emwi ọmwa ne ọ rra iyi." 
Psalms37:2 A gha ho iran bẹkun wan, zẹvbe ẹbe nọkakae. Iran gha wulo, zẹvbe irunmwu ne ọ luẹluẹe." 
Psalms37:3 Mu ẹtin yan e Nọyaẹnmwa ne u gha ru emwi ẹse, vbe gha yin otọe nii vbe ne ai na mwẹ ẹbe." 
Psalms37:4 Gha gualọ ọyẹnmwẹ ruẹn vbe uwu e Nọyaẹnmwa; rẹn gha vbe rhie iho ekhọe ruẹ ne uẹn. 
Psalms37:5 Rhie egbe ruẹ ne Nọyaẹnmwa mu ẹtin yan rẹn ọ gha yi uẹ obọ. 
Psalms37:6 Ọ gha vbe ya ẹmwata ruẹ wan uwanmwẹ zẹvbe owẹn oghọghọ. 
Psalms37:7 Zin egbe ne u rhie ẹghẹ ne Nọyaẹnmwa ya winna. Ghẹ si osi ye ẹmwẹ iran ne agbọn maa rẹn, ra ye emwa ne iro dan ne iran zẹ dunna na." 
Psalms37:8 Ghẹ rhie otọ ne ohawa ra ohu, ọlọghọmwa ọ re iran si rre." 
Psalms37:9 Iran ni mu ẹtin yan e Nọyaẹnmwa, ọ re ọ ra yan otọe ni, sokpan, a gha khulo avbe emwa dan ladian." 
Psalms37:10 Vbe ọ ma he kpee wan, a gha ho emwa dan bẹkun. U gha gualọ iran sokpan u i ra miẹn iran." 
Psalms37:11 Sokpan avbe ọmẹhẹ ọ re ọ ra yan otọe nii iran ghi vbe gha ye ọfumwegbe zọmọ vbe uwu ẹre. 
Psalms37:12 Ọmwa dan khuan khẹ ọmwa esi ọ kevbe ye ikhuiwu gha ghe ẹre kọn-ọn. 
Psalms37:13 Sokpan e Nọyaẹnmwa gha giẹ emwa dan rhunmwuda ọ rẹnrẹn ighe a gha fuẹn iran an ban. 
Psalms37:14 Avbe emwa dan yuo umozo iran an, iran vbe si uhanbọ iran tua, ne iran ya gbe ovbiogue kevbe ne ẹi mwẹ ne iran lọkọ iran ni ru emwi ẹse." 
Psalms37:15 Sokpan, umozo iran tobọ iran ọ re ọ ra gbele iran, a ghi vbiolo uhanbọ iran an." 
Psalms37:16 Ive emwi kherhe ne ọmwata mwẹ, sẹ ẹfe emwa dan hia fẹẹrẹ," 
Psalms37:17 rhunmwuda Nọyaẹnmwa gha ya ẹtin fo iran ne emwa dan, sokpan ọ ghi tan obọ gue emwa esi." 
Psalms37:18 E Nọyaẹnmwa ọ re ọ gbearoghe iran ni họn ẹmwẹ ne ẹẹn, iran ọ re ọ khian yan otọe nii ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Psalms37:19 Iran i ra sẹ usẹ vbe ẹghẹ emwi dan; iran gha mwẹ zẹ vbene iran ho vbe ẹghẹ ukhunmwu. 
Psalms37:20 Sokpan, avbe emwa dan gha wulo avbe eghian Nọyaẹnmwa gha hoho ua zẹ vbe obobo oha. A gha ho iran bẹkun zẹvbe ighogho." 
Psalms37:21 Ọmwadan mọmọ emwi, sokpan ẹ i hae, sokpan, ọmwa esi ghi gha zẹ emwi obọ." 
Psalms37:22 Iran ne Nọyaẹnmwa fiangbe ọ re ọ yan otọe nii. Sokpan, a gha khulo iran ne ọ fi ẹre unu ladian." 
Psalms37:23 E Nọyaẹnmwa ọ re ọ dia ọmwa ye odẹ ne ọ gha la, ọ ghi vbe gha degue iran ni ru vbene ọ yẹ ọre." 
Psalms37:24 Deghẹ iran de, iran i ra wa gha rre evba. Rhunmwuda e Nọyaẹnmwa gha silo iran kpaegbe." 
Psalms37:25 Ọmaẹn ọ re I ghi khin na, I kpe agbọn nẹ, sokpan I ma he miẹn wẹ, e Nọyaẹnmwa fi iyeke gbe ọmwa esi ẹdẹ ra ne ivbi ẹre gha vbu evbare re." 
Psalms37:26 Ẹghẹ hia ọ re ọ ya zẹ emwi obọ, ọ ghi vbe gha rhie ne emwa mọmọ. Afiangbe ọ re ivbi ẹre khin." 
Psalms37:27 Fi iyeke gbe ọkhọ, gha ru emwiesi, ivbi uniẹn ruẹn gha yin otọe nii rhinrin ẹdẹ." 
Psalms37:28 Rhunmwuda, e Nọyaẹnmwa ho ẹmwẹ emwi ne ọgbae, ẹi vbe he emwa ni guobọ ẹre yotọ, ọ degue iran rhinrin ẹdẹ. Sokpan, a gha khulo ivbi uniẹn emwa dan ladian." 
Psalms37:29 Ọmwata ọ re ọ ra yan otọe nii ọ ghi vbe yin ẹnrẹn rhinrin ẹdẹ. 
Psalms37:30 Ẹmwẹ ọmwa esi, ẹwaẹn nọ, ẹi vbe gbe ewanmwẹ ghe obọkpa." 
Psalms37:31 Ọ ghi rhie uhi Osanobua ẹre ye ekhọe ẹi vbe bi egbe hin rre ẹdẹ. 
Psalms37:32 Ọmwa dan ghi gha baba ọmwa esi, ọ ghi gha hia ne ọ gbẹe rua." 
Psalms37:33 Sokpan, e Nọyaẹnmwa i ra sẹ ọe rae ye obọ avbe eghian rẹn. Ra ne ọ gia bu abe gbe vbe a gha bu ohiẹn ọnrẹn." 
Psalms37:34 Hẹnhẹn idaehọ ruẹ yan e Nọyaẹnmwa gha mu uhi ẹre sẹ ọ gha mu otọe ni ne uẹn. Ne ọ ya mu ọghọ yuẹ egbe. U gha vbe miẹn ọẹn vbe a gha khulo emwa dan ladian. 
Psalms37:35 I rẹn ọmwa dan ọkpa ne akuobisi yi, ọ kevbe hin yan emwa hia zẹvbe isida e Lebanọn." 
Psalms37:36 Sokpan, I ghi la evba gberra vbe okiekie, ẹi ghi rre evba ọvbehe I gualọ ẹe, sokpan, I ma miẹn ọẹn." 
Psalms37:37 Yi ọmwa esi ẹro, gbe aro kotọ vbe egbe ọmwata ọmẹhẹ mwẹ ivbi igiogbe ọre," 
Psalms37:38 sokpan, te a wa fuẹn emwa orukhọ ua fẹẹrẹ ivbi uniẹn ọnrẹn ghi gbẹro." 
Psalms37:39 E Nọyaẹnmwa ọ re ọ miẹn ẹmwata fan ọ ghi degue iran vbe ẹghẹ orueghe. 
Psalms37:40 Ọ yi iran obọ, ọ ghi vbe miẹn iran fan ọ miẹn iran fan vbe obọ emwa dan rhunmwuda, rẹn ọ re iran lẹ gbinna." 
Psalms38:1 Nọyaẹnmwa, ghẹ rriọmwẹ oya vbe ohu ruẹ!" 
Psalms38:2 U ya ifẹnmwẹ ruẹn kuan mwẹ nẹ, u gbe mwẹ fi otọ nẹ." 
Psalms38:3 Uwu obalọ ọ re I ghi ye, rhunmwuda ighe ohu mu ẹẹn. Emianmwẹ gba mwẹ egbe hia. Rhunmwuda orukhọ mwẹ." 
Psalms38:4 Ẹzẹ esagiẹn orukhọ mwẹ lẹ mwẹ rriẹ ihẹ ọre khua gberra ne a sẹtin mu. 
Psalms38:5 Ẹtẹ mwẹ wia, ọ vbe kẹkẹ ua rhunmwuda ukọnmwẹ mwẹ." 
Psalms38:6 Te I ghi hie fo vbe uhanbọ, a rẹnkhẹn mwẹ uan, te I ghi khiẹ ne ebi ro." 
Psalms38:7 Emwirraro ye egbe mwẹ giẹn uan I sikẹ uwu fo. 
Psalms38:8 I sin uan fo fẹẹrẹ, a rẹnkhẹn mwẹ uan ekhọe mwẹ hia tighi, te I ghi tu utumwẹ obalọ." 
Psalms38:9 Nọyaẹnmwa, wẹ rẹn emwi ne I rhie aro yi, u vbe họn utumwẹ obalọ mwẹ hia." 
Psalms38:10 Ẹkoko udu mwẹ gha ha ọka, orhiọn ni mwẹ nẹ, awanwan aro mwẹ lahin rre." 
Psalms38:11 Avbe osẹ kevbe ẹdogbo mwẹ i ghi sikẹ mwẹ, rhunmwuda ẹtẹ mwẹ, avbe etẹn mwẹ ne a rẹn egbe te iran ghi lẹ mẹ." 
Psalms38:12 Iran ni ho ne iran gbe mwẹ uan, khuẹn ifi khẹ mwẹ; iran ni ho ne iran kuan mwẹ gha yan wẹ te iran ra miẹn mwẹ uhunmwu. Iran i dobọ uma ne a si ghe mwẹ yi." 
Psalms38:13 Te imẹ ye vbe ayin ehọ ne ẹi họn ẹmwẹ I ye vbe odin ne ẹi sẹtin guan. 
Psalms38:14 I ye vbe ọmwa ne ọ ma khuẹnniẹn rhunmwuda ighẹ ọ yin ehọ. 
Psalms38:15 Sokpan, wẹ ọ re I mu ẹtin yan Nọyaẹnmwa; wẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi, gha zẹ ẹmwẹ wanniẹn mwẹ." 
Psalms38:16 Ghẹ gie avbe eghian ye igiogio gbe usẹ ne ọ sẹ mwẹ. Ghẹ gie iran ye udemwẹ mwẹ gha rhuọ. 
Psalms38:17 Te I ghi ra de, obalọ ọ re I ghi ye vbe ẹghẹ hia." 
Psalms38:18 Imiẹn orukhọ mwẹ kue, iran i ghi gie orhiọn mwẹ sẹ otọ." 
Psalms38:19 Egbe rran avbe eghian mwẹ iran vbe wegbe, iran ni khuiwu mwẹ vbe nẹi na mwẹ otọ wa bun." 
Psalms38:20 Iran ni ya ọkhọ san ẹse mu aro igbinna da mwẹ rhunmwuda, ighẹ I hia ne I gha ru vbene ọ kere." 
Psalms38:21 Nọyaẹnmwa, ghẹ he mwẹ ye otọ. Osanobua mwẹ, ghẹ khian rrei mẹ!" 
Psalms38:22 Do yọmwobọ nian, e Nọyaẹnmwa ọmiọnmwafan mwẹ." 
Psalms39:1 Mẹ khare wẹẹ, “I gha ya ẹwaẹn gha ru emwi, mẹ i ra vbe gie aranmwẹ mwẹ ya mwẹ ru orukhọ mẹ i ra vbe guan ẹmwẹ rhọkpa vbe avbe emwa dan ra sikẹ mwẹ.”" 
Psalms39:2 Mẹ wa hunwan, vbene I ma na ta ifiẹmwẹ ọkpa kẹkan, uhin yasẹ vbe ekpa emwi ne ọ maa! Sokpan, te oya ne I re ye gha khọrhiọn sayọ." 
Psalms39:3 Ohawa keghi gbe mwẹ fi otọ vbene I ya muẹn ro, erriọ ọ re ẹko mwẹ ya rhia yọ; I ma ghi sẹtin hunwan ọ re I na nọ wẹẹ:" 
Psalms39:4 “Nọyaẹnmwa, vbe I a ra tọ sẹ hẹ yi? De ẹghẹ ne I gha ya wu? Tama mwẹ, vbene ẹdẹ uwu sikẹ otọe hẹ.”" 
Psalms39:5 A miẹn vbene u ru ẹdẹ agbọn mwẹ kanmwa hẹ! Ẹdagbọn mwẹ i zẹdẹ mwẹ esa vba aro ruẹ. Vbẹmwata ọmwa nagbọn ma vbe sẹẹ, ẹhoho ne ọ rhie gberra khian." 
Psalms39:6 Ọ ma vbe gberra aghọnghọn, emwi ne ọ ru kẹkan ehia khin, ọ si ẹfe koko, ọ ma vbe rẹn ọmwa ne ọ gha viọ ẹre." 
Psalms39:7 Nọyaẹnmwa, demwi ne I gha ye rhie aro yi yi? Idaehọ mwẹ rre ehe ne uwẹ ye." 
Psalms39:8 Miẹn mwẹ fan vbe obọ orukhọ mwẹ hia ghẹ vbe gie avbe akpa ya mwẹ gha gbogiẹ. 
Psalms39:9 I gha hẹko hunwan, mẹ i ra vbe ta ẹmwẹ ọkpa rhunmwuda, wẹ ọ re ọ si oya ne I re na yọmwẹ egbe." 
Psalms39:10 Ghẹ ghi rriọmwẹ oya sẹ ọna. Te avbe emwi ne u fi mwẹ re ghi ra gbe mwẹ uan. 
Psalms39:11 Ẹzọ ne u gu ọmwa gui, ọ re u ya rri ọmwa oya ye orukhọ ne ọ ru. U ghi vbe fuẹn emwi ne ọ te ye ọre ua zẹ vbene arriukpa rri emwi. Vbe ẹmwata, ọmwa ma maa sẹẹ ẹhoho ne ọ rhie gberra khian." 
Psalms39:12 Họn erhunmwu mwẹ Nọyaẹnmwa ne u vbe rhie ehọ ye eve mwẹ larre ne u do yọmwẹ obọ vbe I a gha viẹ. Ẹghẹ kherhe ọ re I mwẹ ne I gha ya vbe ehe ne u ye. Zẹ vbene avbe erha mwẹ odede vbe ye. 
Psalms39:13 Rhie obọ hin mwẹ ẹkun rre, ne I vbe fanmwegbua kherhe, a te do miẹn wẹ, I kpao gha rriẹ vbene a i ghi na miẹn mwẹ ọvbehe." 
Psalms40:1 I hẹko ya izin egbe mudia khẹ iyobọ e Nọyaẹnmwa rẹn keghi danmwehọ, ọ kevbe họn urhu eve mwẹ." 
Psalms40:2 Ọ si mwẹ ke uwu uye dan ladian hin uwu odin amẹ ekhae ne ọ gbe ọmwa an. Ọ mu mwẹ mudia yan uhunmwu okuta vbe ne ai na mwẹ ẹbe, ọ keghi gbe mwẹ ẹkun sẹ otọ." 
Psalms40:3 Ọ ma mwẹ ihuan ọgbọn ne I gha so ihuan urhomwẹ ghe Osanobua mwa. Emwa nibun gha miẹn ọna wan, iran ghi mu ẹtin iran, yan e Nọyaẹnmwa." 
Psalms40:4 Afiangbe ọrọre ọghe iran ni mu ẹtin yan e Nọyaẹnmwa ni ma gbee ghe ọghe ẹbọ ra ne iran kegbe ba iran ni ga ẹbọ ohoghe. 
Psalms40:5 U ru emwi nibun ne ima nẹ Nọyaẹnmwa Osanobua mwa; ọmwa ne ọ yevbe uwẹ rrọọ! Emwamwa ọyunnuan nibun ọ re u ru ye otọ khẹ ima. Mẹ ira sẹtin talọ ehia iran mobọ bun ẹsẹsẹmwẹse. 
Psalms40:6 Wẹ ẹi gualọ ese ra imuohan; u ma vbe nọ aranmwẹ ne a giẹn ọ re ohoho vbe aka ra ne a ya zọese ne ọ kpe orukhọ kua. Sokpan, wẹ keghi rhie ehọ mẹ ne I ya gha họn ẹmwẹ ruẹn." 
Psalms40:7 Rhunmwuda ọnii, mẹ keghi wanniẹn wẹẹ, “Ghe mwẹ vbe emwana emwi ne u tama mwẹ hia rre uwu nene ẹbe uhi." 
Psalms40:8 U miẹn vbe iho ruẹ ne a ru yẹ mwẹ hẹ Osanobua mwẹ! I rhie iruẹmwi ruẹn ye uwu ekhọe mwẹ.” 
Psalms40:9 Vbe ehe ne avbe emwa ruẹn na si koko Nọyaẹnmwa mẹ keghi na iyẹn nọma ni wẹ, wẹ ọ re ọ miẹn mwa fan. Wẹ rẹnrẹn wẹ mẹ i ra dobọ ẹre ne a ta yi." 
Psalms40:10 Mẹ ma rhie iyẹn imiẹnfan nii hinrre ne egbe mwẹ ọkpa, ẹghẹ hia ọ re I ya na iyẹn ọghe ne uwẹ na gia mu ẹtin yan kevbe iyobọ ruẹ. Vbe ehe ne avbe emwa ruẹn na si koko, I ma he dobọ ẹre yi ne a ta ighe aguobọmwa ọwuẹ kevbe ahoẹmwọmwa ruẹn ne ẹi beghe." 
Psalms40:11 Nọyaẹnmwa, mẹ rẹnrẹn ighe wẹ i ra dobọ itohan ruẹn ghe mwẹ yi. Ahoẹmwọmwa kevbe aguobọmwa ọwuẹ, ọ re ọ khian rhie mwẹ lẹre vbe ne ai na mwẹ ẹbe." 
Psalms40:12 Orueghe nibun lẹga mwẹ ọ bun gbe, a i sẹtin ka ẹe. Obọ orukhọ mwẹ vba mwẹ, mẹ i ghi sẹtin bẹghe, iran bun sẹ eto ne uhunmwu mwẹ ẹtin fo mwẹ nẹ." 
Psalms40:13 Nọyaẹnmwa, miẹn mwẹ fan do yọmwobọ nian." 
Psalms40:14 Te obọ gha ke ukhunmwu ne iran ni ho ne iran gbe mwẹ uan te iro gha han iran. Iran ni ghọghọ ye ọlọghọmwa ne I ye, te a gha khulo iran werriegbe ne avbe fa iran an." 
Psalms40:15 Iran ni ya mwẹ gbogiẹ te obọ gha vba iran ne iran gha ghe gbọọ. 
Psalms40:16 Iran hia ni bu ruẹ rre te iran gha ghọghọ ne iran vbe gha sẹ ọyẹnmwẹ te iran hia ni kpọnmwẹ ye imiẹnfan ruẹn gha kha wẹẹ, “U miẹn vbe Nọyaẹnmwa kpọlọ hẹ!”" 
Psalms40:17 Ovbiogue kevbe nọ ma wegbe ọ re imẹ khin Nọyaẹnmwa. Sokpan, wẹ ma he mianmian mwẹ. Wẹ ọrọre ọmiọnmwafan mwẹ kevbe Osanobua mwẹ zẹgiẹgiẹ do yọmwẹ obọ." 
Psalms41:1 Afiangbe nọ ne ọmwa ne ọ mu ọghe ovbiogue ro; e Nọyaẹnmwa gha ye iran obọ vbe ẹghẹ ibaro. 
Psalms41:2 E Nọyaẹnmwa gha degue iran vbe rhie ẹdagbọn iran lẹre. Ọ gha ya ekhọe iran gha rhiẹnrhiẹn vbe otọe nii rẹn i ra vbe sẹ iran rae ye obọ ẹtin avbe eghian iran. 
Psalms41:3 Nọyaẹnmwa gha rhie iran lẹre vbe ẹghẹ egbe ne ọ ma rran ọ ghi vbe mu iran egbe rran. 
Psalms41:4 Mẹ khare wẹẹ, “Nọyaẹnmwa mẹ rukhọ ghe ruẹ nẹ tohan mwẹ ne u mu mwẹ egbe rran.”" 
Psalms41:5 Avbe eghian mwẹ wa guan ẹmwẹ dan vbe ekpa mwẹ; iran ho ne I wu kevbe ne I vbe khian ne a mianmiaẹn. 
Psalms41:6 Iran ne ọ do gha tuẹ mwẹ i vbe re emwa ekhọe esi. Iran gha do ye ehọ viọ iyẹn dan nẹ vbe ekpa mwẹ, iran ghi ladian ya vẹvẹ ọe gba ehe hia." 
Psalms41:7 Iran ni khuiwu mwẹ hia gha ta ewẹwẹwẹ ma egbe vbe ekpa mwẹ iro dan ne ọ ghi rhia sẹ ọ re iran zẹ vbe ekpa mwẹ. 
Psalms41:8 Iran ghi wẹẹ, “Emianmwẹ uwu ọ re ọ khuọnmwi na, ẹ i ghi kpaegbe vbe ukpo ni ọvbehe.”" 
Psalms41:9 Uhin wẹ osẹ mwẹ ne ọ sikẹ mwẹ sẹẹ, ọmwa ne I mu ẹtin yan sẹẹ ọmwa ne ọ re vbe evbare mwẹ te ọ ghi mu aro da mwẹ." 
Psalms41:10 Nọyaẹnmwa, tohan mwẹ, ne u mu mwẹ egbe rran, mẹ gha ha ẹre werriegbe ne avbe eghian mwẹ." 
Psalms41:11 Obọ iran i ra ke ukhunmwu mẹ, ẹghẹ nii, me ghi rẹn wẹ, ẹko ruẹ rhiẹnrhiẹn ghe mwẹ." 
Psalms41:12 U gha yọmwẹ obọ rhunmwuda, emwi ne ọ gbae ọ re imẹ ru. U gha rhie mwẹ ye ehe ne u ye ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Psalms41:13 Wa rho e Nọyaẹnmwa, ne Osanobua Izrẹl. Rho ẹre nian kevbe ẹdẹdẹmwẹdẹ. Isẹ! Isẹ!" 
Psalms42:1 Vbene ẹrhuẹ yan gualọ ẹzẹ amẹ ne ọ furre, erriọ ekhọe mwẹ yan gualọ ọ Osanobua." 
Psalms42:2 Ohanmwẹ amẹ ruẹn gbe mwẹ, Osanobua ne ọ rrọ de ẹghẹ ni I gha ya yo ne I do ga vbe odaro ruẹ?" 
Psalms42:3 Asọn kevbe avan ọ re I ya viẹ egbe, ameve ọkpa ọrọre evbare mwẹ ẹghẹ hia, avbe eghian mwẹ ghi gha nọ mwẹ wẹẹ, “Osanobua ruẹ vbọ?”" 
Psalms42:4 I gha ye ẹghẹ ne ọ gberra rre, ekhọe mwẹ ghi rhia. Ẹghẹ ne I na lele emwa nibun ye owa Osanobua. Mẹ ghi ke odaro ne iran, vbe iran a gha khian. Emwa nibun ne ẹko rhiẹnrhiẹn, iran ghi gha so ihuan, iran ghi vbe go wan Osanobua." 
Psalms42:5 Vbọzẹ yi ne ekhọe mwẹ na rhia vbenian? Vbọzẹ ne orhiọn mwẹ ma na sẹ otọ? I gha hẹnhẹn idaehọ mwẹ yan Osanobua I gha vbe dọlegbe rho ẹre ọmiọnmwafan mwẹ kevbe Osanobua mwẹ. 
Psalms42:6 Te udu mwẹ ghi ra kpaẹn vbe ehe ne I na rre iwe rhunmwuda ọnii, mẹ keghi werriẹ iro mwẹ da irẹn. Ọ gie ubimwẹ amẹ ọghe akhiẹ gie orhiọn mwẹ. Ke uhunmwu Oke Hẹmọn kevbe Oke Miza gha dee." 
Psalms42:7  
Psalms42:8 E Nọyaẹnmwa, ne ọ gie aho ẹmwẹ ọmwa rẹn ne ẹ i beghe rhie egbe maa vbe ẹghẹ avan. Ne i miẹn ehe ne miẹn ihuan so vbe asọn, erhunmwu ghe Osanobua ẹdagbọn mwẹ." 
Psalms42:9 Mẹ tama Nọyaẹnmwa ne ọ gbinna mẹ wẹẹ, “Vbọzẹ ne u na mianmian mwẹ? Vbọzẹ ne I gha na gha rrioya vbe obọ ekhọe dan ọghe avbe eghian mwẹ?”" 
Psalms42:10 Ihẹn ne iran tie mẹ rẹnkhẹn mwẹ uan Vbene iran na nọ mwẹ yan egbe wẹẹ, “Osanobua ruẹ vbọ?”" 
Psalms42:11 Vbọzẹ yi, ne ekhọe mwẹ na rhia vbenian vbọzẹ ne orhiọn mwẹ ma na sotọ I gha hẹnhẹn idaehọ mwẹ yan Osanobua I gha vbe dọlegbe rho ẹre, ọmiọnmwafan mwẹ kevbe Osanobua mwẹ." 
Psalms43:1 Osanobua, bu asẹ mẹ, ne u mu ẹzọ mwẹ gui vbe ehe ne iran ne emwa dan ye; miẹn mwẹ fan vbe obọ emwa dan, kevbe avbe ọhọn ohoghe nii." 
Psalms43:2 Wẹ ọ re ọ degue mwẹ, vbọzẹ ne u na he mwẹ ye otọ? Vbọzẹ ne I gha na gha rrioya vbe obọ ekhọe dan ọghe avbe eghian mwẹ?" 
Psalms43:3 Gie uwanmwẹ ruẹn, kevbe ẹmwata ruẹ, ne iran gha su mwẹ khian ne iran dọlegbe rhie mwẹ gha die Oke Zaiọn oke ne ọ huanrẹn ruẹn. Kevbe Ọgua Osa ruẹ ehe ne uwẹ dia." 
Psalms43:4 Ẹghẹ nii, mẹ gha na gha rriẹ Ogiukpo ruẹ Osanobua wẹ ọrọre ẹzi oghọghọ mwẹ. I gha kpe akpata mwẹ I ghi vbe gha so ihuan urhomwẹ ghe ruẹ Osanobua, Osanobua mwẹ." 
Psalms43:5 Vbọzẹ yi ne ekhọe mwẹ na rhia vbenian vbọzẹ ne orhiọn mwẹ ma na sotọ I gha hẹnhẹn idaehọ mwẹ yan Osanobua I gha vbe dọlegbe rho ẹre ọmiọnmwafan mwẹ Osanobua mwẹ. 
Psalms44:1 Osanobua, ma ye ehọ mwa họn ẹẹn nẹ, avbe erha mwa odede vbe tae ma ima ighe avbe emwi ọyunnuan ne uwẹ ru vbe ẹghẹ iran vbe ẹkpo nẹdẹ." 
Psalms44:2 Vbene u tobọọ khulo avbe nigẹbọ ladian hẹ u na gbe avbe emwa ruẹn ẹkun sotọ ye otọe iran. vbene u rri avbe agbọn ẹvbo nekpa oya hẹ. u na gie agbọn ma iran ne emwa ruẹn. 
Psalms44:3 Ẹ i re umozo iran, ọ re avbe emwa ruẹn ya khọn avbe otọe nii. Ẹ i re ẹtin iran ọ re iran ya khọnmiotọ, ẹtin kevbe iwegbe ruẹ ọre nọ, vbene u na gie iran rẹn ighe u gu iran rrọọ, ne ọ vbe rhie ma ighe u ho ẹmwẹ iran." 
Psalms44:4 Wẹ ọrọre ọba mwẹ kevbe Osanobua mwẹ wẹ ọ re ọ rhie akhọnmiotọ ne emwa ruẹn. 
Psalms44:5 Ẹtin ruẹn ọ re ima ya khọn eghian mwa muotọ. 
Psalms44:6 Mẹ ma mu ẹtin yan uhanbọ mwẹ ra umozo mwẹ ne ọ miẹn mwẹ fan; 
Psalms44:7 sokpan, wẹ miẹn ima fan vbe obọ avbe eghian mwa nẹ u keghi vbe khọn iran ni khuiwu mwa muotọ." 
Psalms44:8 Ma gha rho ruẹ vbe ẹghẹ hia ma ghi vbe gha rhie ekpọnmwẹ nuẹn rhinrin ẹdẹ. 
Psalms44:9 Sokpan, banbanna nian, wẹ he ima ye otọ nẹ, u na gie iran khọn miẹn ima otọ uma ghi lele ivbi iyokuo ima ghe usun ladian." 
Psalms44:10 U gie ima lẹ ne avbe eghian mwa iran keghi viọ emwi ni te re ọghe ima, ye khian ọghe iran." 
Psalms44:11 U gie iran lọkọ ima an zẹvbe ohuan u zagha ima kua lele ẹvbo ẹrrẹe. 
Psalms44:12 U khiẹnnẹ emwa ruẹn ọpuẹkẹ kua vbene a miẹn wẹ ive tunnẹ ọre u tie ye iran uhunmwu. 
Psalms44:13 Avbe ẹdogbo mwa, miẹn vbene u ru ima hẹ iran kegha ta mwa giẹ iran na gha giẹ mwa." 
Psalms44:14 U ya ima khian emwi igbogiẹ vbe uwu ẹbu agbọn ẹvbo nibun iran gha fieghe uhunmwu iran da ima vbe ọghe ozan. 
Psalms44:15 Uwu efaa ọ re I ye vbe ẹghẹ hia ekhue gba mwẹ egbe hia. 
Psalms44:16 Vbe I gha miẹn ihue ozan ne iran vin yọmwẹ akhọe; ighe avbe eghian mwẹ kevbe iran ni khuiwu mwẹ. 
Psalms44:17 Ena hia ọ re ọ sunu vbe egbe mwa a gha rhe miẹn ighe ma ma mianmian an ra ne ima rra ile ne u gu ima ta. 
Psalms44:18 Ma ma he fi owẹ dọn ghe ruẹ ma ma he rra iyi ne u yi. 
Psalms44:19 Sevba, u sẹ ima rae ye uwu ẹbu aranmwẹ oha vbe egbe fu ima nẹ u keghi sẹ mwa rae ye uwu ebiebi, ne ọ so kankan an kan." 
Psalms44:20 Adeghẹ te ima dobọ Osanobua mwa ne a ga yi, ma na ya gha na erhunmwu ghe ẹbọ ẹrrẹe," 
Psalms44:21 wẹ gha wa gualọ ẹe miẹn nẹ, rhunmwuda, wẹ rẹn iro ẹkhokho ekhọe mwa." 
Psalms44:22 Sokpan, rhunmwuda ruẹ, ọ re ima na khian ne a ghi gbele ua vbe ẹghẹ hia ne a na ru ima zẹvbe ohuan ne a ra gbele ua." 
Psalms44:23 Rhiọrre, Nọyaẹnmwa, vbọzẹ ne u na vbiẹ yi? Guọnmwẹ egbe kpaegbe; ghẹ he ima ye otọ rhinrin ẹdẹ." 
Psalms44:24 Vbua ghi na rhie aro lẹre ne ima hẹ yi? Ghẹ mianmian oya kevbe ukpokpo mwa. 
Psalms44:25 Ma dele a keghi lọkọ ima ginna otọ ma lovbiẹ ye uwu ebubẹ ne a gbele ima yi. 
Psalms44:26 Gha dee do yi ima obọ rhunmwuda ahoẹmwọmwa ruẹn ne ẹ i beghe miẹn mwa fan. 
Psalms45:1 Ẹmwẹ ni rhiẹnrhiẹn wa vuọn ekhọe mwẹ, vbe I gbẹn ihuan na ne ọba zẹvbe ukeke ọgbenbe ne ọ guẹe. Aranmwẹ mwẹ, wa mu egbe ekharha ye otọ." 
Psalms45:2 Wẹ ọ re ọ ghi mose sẹ vbe uwu avbe ikpia hia ọmwa ne ẹmwẹ ma ẹre unu ọre u khin. Te Osanobua wa fiangbe uẹ vbe ẹghẹ hia. 
Psalms45:3 Rro umozo ruẹ mu ẹkun, ọba nọkhua, wẹ nẹ ọ vuọn ne osẹ kevbe uyi ọba." 
Psalms45:4 Gha hin ẹsin khian vbe ọba ne u ya khọnmiotọ, vbe igbinna oseghe ẹmwata, kevbe uhunmwu ẹmwẹ! Ẹtin ruẹn gha viọ akhọnmiotọ nekhua nuẹn!" 
Psalms45:5 Ifẹnmwẹ ruẹn wa mu, iran ha ẹkoko udu eghian ruẹn gberra avbe agbọn ẹvbo ghigha dele ye owẹ ruẹ." 
Psalms45:6 Arriọba ne Osanobua mu ne uẹn, gha rrọ ẹdẹ kevbe ẹdẹdẹmwẹdẹ, wẹ ghi gha ya ẹmwata rriọba avbe emwa ruẹn." 
Psalms45:7 Wẹ ho ẹmwẹ emwi ne ọgbae u keghi khuiwu emwi ne ẹ i maa ọnii ọ re ọ siẹe ne Osanobua awẹ Osanobua ruẹ na hannọ uẹn zẹ ọ na ya ọyẹnmwẹ wẹ uẹ sẹẹ avbe ọba nekpa hia. 
Psalms45:8 Uwinhinmwẹ oziya kevbe alọe rre ukpọn ruẹn; avbe ikpezikẹn ghi gha ku ne uẹn ghe, vbe uwu ẹguae ruẹ ne a ye akọn eni tee." 
Psalms45:9 Avbe ivbiọba nikhuo rre avbe ikhuo ni rre ẹrriẹ ruẹ amwẹ ọba vbe mudia ye obọ erha ọmwa ẹkete ruẹ, vbe ne ọ na ya emwi itegbe ọghe igoru ne ọ maa sẹẹ han." 
Psalms45:10 Ovbiọha ọba, danmwehọ ẹmwẹ ne I ra tama ruẹn rhie ekhọe hin ẹmwẹ emwa ruẹn kevbe avbe etuẹn rre." 
Psalms45:11 Ose ruẹ gha ya ọba ho ẹmwẹ ruẹn, rẹn ọrọre arowa a rhunmwuda ọnii, u ghi gha họn ẹmwẹ ne ẹẹn." 
Psalms45:12 Ivbi e Taia gha ha oko guẹ, emwa nii ni fe ghi gha gualọ aro nọ maa ọwuẹ." 
Psalms45:13 Ovbi ọba nokhuo rre uwu ẹguae, u miẹn vbene ọ mose hẹ ẹde ne ọ yọe oru igoru ọre a ya do ẹe." 
Psalms45:14 A rhie ẹre gha rriẹ ẹguae kẹe kevbe ẹwu ẹre ne mose mose. Iran ne eguọmwadia ẹre nikhuo vbe lele ẹe a kevbe viọ iran bu ẹre gha dee. 
Psalms45:15 Iran hia keghi la uwu ẹguae ọba vbe oghọghọ kevbe ọyẹnmwẹ. 
Psalms45:16 Wẹ ne ọba mwẹ u gha biẹlẹ emọ ikpia nibun ni gha rri ọba lele avbe erha a odede, wẹ ghi vbe ye iran ru enọkhaemwisẹ, yan uhunmwu otọ agbọn hia." 
Psalms45:17 Ihuan mwẹ gha gie otiti ruẹ gha rrọ rhinrin ẹdẹ emwa hia ghi vbe gha rho ruẹ vbe ẹghẹ hia ẹdẹdẹmwẹdẹ. 
Psalms46:1 Osanobua ọrọre ugue kevbe ẹtin mwa, ọ mu egbe vbe ẹghẹ hia ne ọ ya ru iyobọ vbe ẹghẹ ukpokpo." 
Psalms46:2 rhunmwuda ọnii, agbọn gha rhe kpẹngiẹn ighe te avbe oke nekhua werriẹ ku uwu odin okun, ohan i ra mu mwa." 
Psalms46:3 Ọ gha khọn okun ne ọ gha hu ne ọ vbe gha gbinna ne utuamwẹ ọnrẹn mu avbe oke rueghe. 
Psalms46:4 Ẹzẹ ọkpa rrọ ne ọ rhie oghọghọ rri ẹvbo Osanobua, gha die owa ne ọ huanrẹn ọghe Ne ọ yo Sẹẹ Ehia." 
Psalms46:5 Osanobua rre ẹvbo nii, a i vbe fuọn ruan ẹdẹdẹmwẹdẹ; ọ gha rre do yọre obọ vbe owiẹ vbirrivbirri." 
Psalms46:6 Ohan mu avbe okpẹvbo a vbe mu avbe otọ arriọba rueghe; Osanobua van avan otọ agbọn keghi ranran an. 
Psalms46:7 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua gu ima rrọọ Osanobua Jekọb ọrọre ugue ne ima. 
Psalms46:8 Wa larre ne uwa do ghe, emwi ne Nọyaẹnmwa ru wa do ghe iwinna ọyunnuan ne ọ winnaẹn vbe uhunmwu otọ agbọn." 
Psalms46:9 Ọ dobọ okuo yi vbe uhunmwu otọ agbọn hia ọ bunnọ avbe uhanbọ ọ vbiolo avbe asoro ọ keghi vbe giẹn avbe asa a vbe erhẹn. 
Psalms46:10 Rẹn keghi kha wẹẹ, “Wa dobọ igbinna yi ne uwa vbe rẹn wẹ mẹ ọrọre Osanobua Ne ọ yo sẹẹ vbe avbe agbọn ẹvbo hia ne ọ yo sẹ vbe uhunmwu otọ agbọn.”" 
Psalms46:11 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua rrọ yaba mwa Osanobua Jekọb ọrọre ugue mwa. 
Psalms47:1 Wa hia ya oghọghọ kpe obọ wa ne emwa hia, wa kakabọ so ihuan ya rho e Nọyaẹnmwa." 
Psalms47:2 E Nọyaẹnmwa ne Ne ọ yo sẹẹ Ehia ọmwa ne a mu ohan rẹn nọ; ọba nọkhua ọ re nọ, ọmwa ne ọ khaemwisẹ yan otọ agbọn hia." 
Psalms47:3 Ọ gie ima khọnmiotọ vbe uhunmwu avbe emwa nii: ọ ya ima gha khaemwisẹ yan avbe uhunmwu ẹvbo. 
Psalms47:4 Rẹn ọ re ọ zẹ otọe ne ima ye ne ima, emwi ewe ne a ya hio ọghe emwa rẹn ne ọ hoẹmwọrẹn." 
Psalms47:5 Osanobua hin ẹkete ẹre gha khian. Uwemwẹ oghọghọ rrọ deba okpe ne a kpee vbe ẹghẹ ne Nọyaẹnmwa na gha hin khian. 
Psalms47:6 Wa so ihuan urhomwẹ ghe Nọyaẹnmwa, wa so ihuan urhomwẹ ghe ọba mwa" 
Psalms47:7 Osanobua ọrọre ọba uhunmwu otọ agbọn hia wa so ihuan rho ẹre! 
Psalms47:8 Osanobua miẹndia vbe ẹkete ẹre ne ọ huanrẹn, ọ khaemwisẹ yan agbọn ẹvbo hia." 
Psalms47:9 Iran ni khaemwisẹ avbe agbọn ẹvbo si koko deba emwa Osanobua Ebraham rẹn ọ re ọ mwẹ ẹtin sẹẹ avbe ivbiyokuo hia rẹn ọkpa ọ khaemwisẹ vbe ehe ne ọ yo sẹẹ ehia. 
Psalms48:1 E Nọyaẹnmwa kpọlọ ne avbe kakabọ rho ọre nọ vbe ẹvbo Osanobua mwa; vbe uhunmwu oke ne ọ huanrẹn ọghọe. 
Psalms48:2 E Zaiọn ne oke Osanobua oke ne ọ yo kevbe ne ọ mose nọ ẹvbo ọba nọkhua, ne ọ sẹ otọ agbọn hia ọyẹnmwẹ." 
Psalms48:3 Osanobua rhiema nẹ wẹ rẹn sẹe ne a lẹ gbinna vbe uwu ehe ne a gbe odin lẹga ọghe ẹvbo nọkhua nii. 
Psalms48:4 Avbe ọba sii koko iran keghi mu okuo gha die Oke Zaiọn. 
Psalms48:5 Sokpan, iran ghi bẹghe ẹre udu iran mu waa afianma fian iran iran keghi lẹẹ werriegbe." 
Psalms48:6 Evba ọ re oguozizi kevbe irriakọn na dobọ mu iran ẹkun. Zẹvbe okhuo ne emwi ubiẹmwẹ ru. 
Psalms48:7 Zẹvbe okọ ne ogbigbi ẹhoho bi yo bi rre vbe uhunmwu ẹzẹ. 
Psalms48:8 Ma ka họn emwi ne Osanobua ru nẹ banbanna nian aro mwa sẹ ọe vbe ẹvbo Osanobua mwa. E Nọyaẹnmwa ne Oghodua; ọ gha rhie ẹvbo ni lẹre ẹdẹdẹmwẹdẹ vbe ne ẹi na mwẹ ẹbe. 
Psalms48:9 Vbe uwu Ọgua Osa Nọyaẹnmwa ma mu ẹmwẹ ahoẹmwọmwa ruẹn ne ẹi beghe ro. 
Psalms48:10 Ehe hia ọ re emwa na rho ruẹ otiti ruẹ vbe gba otọ agbọn hia ẹmwata ọ re u ya khaemwisẹ. 
Psalms48:11 Wa gie ẹko iran ni rre Zaiọn gha rhiẹnrhiẹn! Ohiẹn ẹmwata ọ re uwẹ bu, gie ọyẹnmwẹ gha sẹ emwa vbe otọe Juda hia." 
Psalms48:12 Wa ne emwa Osanobua wa khian lẹga e Zaiọn, ne uwa ka inu owa ọkhẹ ni rrọọ." 
Psalms48:13 Wa gbe aro kotọ ghe ekẹn ne a gbe vbọ ne uwa vbe kakabọ ghe avbe odin ni rrọọ ne uwa miẹn ehe na miẹn iyẹn ọnrẹn na ma orre ne ọ dee wẹẹ," 
Psalms48:14 “Osanobua na Osanobua ima nọ ẹdẹ kevbe ẹdẹdẹmwẹdẹ rẹn ọ re ọ ra gha su ima khian ke orre yasẹ orre.” 
Psalms49:1 Dọmwadẹ ọghọe, danmwehọ ẹmwẹ na emwa hia ni rre ehe hia wa danmwehọ." 
Psalms49:2 Ne ọ kpọlọ kevbe ne ọ kanmwa, ọdafẹn kevbe ovbiogue." 
Psalms49:3 Iro mwẹ gha dinmwi, I gha guan avbe ẹmwẹ ẹwaẹn." 
Psalms49:4 I gha mu aro ye ẹmwẹ itan, I ghi vbe gha rhan otọ iran vbe uwu ne I na kpe akpata nii." 
Psalms49:5 Ohan i mu mwẹ vbe ẹghẹ ẹbe, vbe avbe eghian a lẹga mwẹ." 
Psalms49:6 Kevbe avbe emwa dan ni mu ẹtin yan ẹfe ne iran na vbe ya ẹfe iran ghagha. 
Psalms49:7 Ọmwa ọkpa ne ọ gha sẹtin dẹ egbe ẹre werriegbe i rrọọ. Ẹ i sẹtin ha osa ive orhiọn rẹn werriegbe ne Osanobua. 
Psalms49:8 Rhunmwuda, osa ne a hae ye orhiọn ọmwa nagbọn kpọlọ gbe emwi ne ọ gha sẹtin hae i zẹdẹ sẹ hiehiere." 
Psalms49:9 Ne ọ gha na wẹ ne ọ ghẹ ghi la idin ne ọ vbe gha rre agbọn ẹdẹdẹmwẹdẹ. 
Psalms49:10 Aro emwa hia sẹ ọe wẹ avbe umẹwaẹn vbe wulo zẹ vbene akpa vbe abobo vbe ye, iran ghi sẹ ẹfe iran rae ne ivbi iran." 
Psalms49:11 Idin iran ọrọre owa etẹbitẹ iran, evba iran ra gha ye ẹdẹdẹmwẹdẹ, egbe ne a rhe ya miẹn wẹ, iran ka gha mwẹ otọe obọ iran yi." 
Psalms49:12 U kpọlọ mwẹ ọmwa i sẹtin ya uwu la ọmwa ban te ọ ra ye wu zẹvbe avbe aranmwẹ oha. 
Psalms49:13 Ghe emwi ne ọ rruan iran ni mu ẹtin yan egbe iran ne a zẹ khẹ iran ne ẹfe ẹre sẹ ọre ọkẹn. 
Psalms49:14 A tae nẹ ighe te iran ra wulo zẹvbe ohuan, uwu, ọ re ọ ra gha re ọsuohuan iran. Obọ ọmwata gha ke ukhunmwu ne iran, vbe ikinnegbe iran a gha kẹkẹ ua ẹgiẹgiẹ, vbe ẹvbo avbe orinmwi, ehe ne ọ rrei ne owa iran ẹsẹse." 
Psalms49:15 Sokpan, Osanobua gha miẹn mwẹ fan ọ gha fan mwẹ yotọ vbe obọ ẹtin uwu." 
Psalms49:16 Ghẹ gie iro han ruẹn vbe ọmwa ọkpa a fe. 
Psalms49:17 Ọ gha wu, ẹi sẹtin kun ẹnrẹn kpao, ẹfe ẹre i ra lele ẹe la idin." 
Psalms49:18 Gie a kha wẹ te agbọn na kue sẹ ọmwa ọkpa ọkẹn a na gha tian rẹn rhunmwuda ighe ọ dunna ne ẹẹn. 
Psalms49:19 Ọ gha vbe ya deba enikaro vbe uwu idin ehe ne ebiebi na so ẹdẹdẹmwẹdẹ. 
Psalms49:20 Ukpọlọmwẹ ọmwa i sẹtin ya uwu la ọmwa ban, te ọ ra ye wu zẹ vbe avbe aranmwẹ oha." 
Psalms50:1 Osa ne Oghodua e Nọyaẹnmwa, guan rẹn ọ da tie otọ agbọn ke ahọ yasẹ orrie." 
Psalms50:2 E Nọyaẹnmwa wan uwanmwẹ, ke Zaiọn rre, ẹvbo nii ne osẹ gba na fo." 
Psalms50:3 Osanobua mwa dee sokpan, ẹ i ra do rre okperhẹn ne ọ giẹn emwi hia rre odaro ẹre okpẹhoho ne ọ dunmwu emwi hia lẹga ẹre." 
Psalms50:4 Ọ tie ẹrinmwi kevbe agbọn ye osẹe, ne iran do ghe vbe irẹn a gha bu ohiẹn emwa irẹn." 
Psalms50:5 Rẹn keghi kha wẹẹ, “Wa si avbe emwa ni guobọ mwẹ koko ye ehe ne I ye, iran ni zọ ese ya gun mwẹ ta ile.”" 
Psalms50:6 Ẹrinmwi ya ẹe go wẹ, ọmwata ọ re Osanobua khin wẹ rẹn tobọ ẹre ọrọre nọbuohiẹn." 
Psalms50:7 “Wa danmwehọ, wa ne emwa mwẹ I gha guan, I gha sẹ osẹ gbe uwa Izrẹl, mẹ ọrọre Osanobua Osanobua uwa." 
Psalms50:8 I ma gu uwa gui ba ẹmwẹ ese uwa ra ese ne a giẹn uan ne uwa viọ gunmwẹ. 
Psalms50:9 Sevba, I ma nọ uwa ẹmila ne ugbo uwa ra ẹwe vbe oghẹn emwirri rua;" 
Psalms50:10 aranmwẹ hia ni rre oha, mẹ ọ yan iran kevbe avbe ẹmila ni rre oke arriaisẹn." 
Psalms50:11 Ahianmwẹ ni rre oha hia, mẹ ọ re ọ yan iran, deba emwi hia ni ghi rre oha hia." 
Psalms50:12 “Deghẹ ohanmwẹ gbe mwẹ, mẹ i vbe tama uwa. Rhunmwuda, agbọn kevbe emwi ni rre uwu ẹre hia mẹ ọ re ọ yan iran." 
Psalms50:13 Mẹ gha rri emiowo ẹmila ra? Ra ne I wọn esagiẹn ẹwe? 
Psalms50:14 Ya ẹse ne a kpọnmwẹ gha ru ese ne u zọ ghe Osanobua ne u vbe viọ emwi ne u ve hia ne Udazi. 
Psalms50:15 Ibaro gha rre, kpe tie mwẹ, I gha miẹn ruẹn fan wẹ ghi do gha rho mwẹ.”" 
Psalms50:16 Sokpan, Osanobua tama emwa dan wẹẹ, “Vbọzẹ ne u wa na guan kan ile mwẹ?" 
Psalms50:17 Wa wẹ wa i kue ne I dia uwa, wa he iyi mwẹ ye otọ." 
Psalms50:18 Wa khian osẹ oyi ne uwa a rhirhi miẹn hia wẹ vbe iran ni ghẹẹ ọ re ọ gba mu obọ. 
Psalms50:19 “Ẹghẹ hia wa ya mu egbe ne uwa ya ta ẹmwẹ dan ohoghe ne a ta i vbe kan uwa aro. 
Psalms50:20 Wa mu egbe ne uwa ya ba ọtẹn uwa ifi ẹzọ, ne uwa vbe gha ya ẹmwẹ ho iran." 
Psalms50:21 Wa ru avbe emwi na hia mẹ keghi hunwan kpọi wa keghi rhunmwuda ọnii gha ro wẹ, te imẹ yevbe uwa. Banbanna nian mẹ gu uwa gui nẹ I keghi rhan otọ ẹmwẹ nii ma uwa." 
Psalms50:22 “Wa danmwehọ ẹmwẹ na wa ni ma zẹ ye ogho mwẹ ne I ghẹ fuẹn uwa a a i vbe miẹn ọmwa ne ọ gha miẹn uwa fan. 
Psalms50:23 Ekpọnmwẹ ọrọre ese ne ọ rhie ọghọ mẹ, mẹ gha vbe miẹn iran hia ni họn ẹmwẹ mẹ fan.”" 
Psalms51:1 Tohan mwẹ Osanobua rhunmwuda ahoẹmwọmwa ruẹn ne ẹ i beghe rhunmwuda itohan ruẹn ne ọ kpolo khiẹn orukhọ mwẹ nibun hin rre. 
Psalms51:2 Khuẹ emwi dan mwẹ hia kua ne u vbe khuẹ mwẹ huan hin orukhọ mwẹ rre. 
Psalms51:3 Mẹ miẹn abakuru mwẹ hia kue; ẹghẹ hia ọ re I ya mu ẹmwẹ orukhọ mwẹ ro. 
Psalms51:4 I rukhọ ghe ruẹ nẹ, wẹ ọkpa ọ re I rukhọ ọ ghe I keghi vbe ru emwi ne uwẹ ka ye orukhọ. Rhunmwuda ọnii, u rriase vbe u bu ohiẹn mwẹ emwi ne ọ kere ọ re u ru; vbe u bu abe gbe mwẹ." 
Psalms51:5 Emwi dan ọ re I wa khin, kevbe ne a ya biẹ mwẹ gha dee, I keghi wa vuọn ne orukhọ ke ẹdẹ ne a biẹ mwẹ kpao." 
Psalms51:6 Ekhọe ne ọ diae kevbe ẹmwata; ọ re uwẹ ho, ya ẹwaẹn ruẹn vuọn ekhọe mwẹ." 
Psalms51:7 Khiẹn orukhọ mwẹ hin rre mẹ gha huan, khuẹ mwẹ mẹ gha fua sẹẹ isonorhọ." 
Psalms51:8 Gunmwẹ họn urhu oghọghọ kevbe ọyẹnmwẹ a gha rhe miẹn ighẹ u lọkọ mwẹ u vbe rẹnkhẹn mwẹ uan nẹ, ẹko mwẹ gha ye dọlegbe rhiẹnrhiẹn." 
Psalms51:9 Rhie aro hin orukhọ mwẹ rre, ne u vbe khiẹn emwi dan mwẹ hia hin rre." 
Psalms51:10 Yi orhiọn ne ọ huanrẹn ye uwu imẹ Osanobua, ne u vbe mu ekhọe ọgbọn ne ọ guobọ ruẹ ye uwu imẹ." 
Psalms51:11 Ghẹ kan mwẹ fua hin ehe ne u ye rre ghẹ vbe miẹn mwẹ orhiọn ne ọ huanrẹn ruẹn. 
Psalms51:12 Rhie oghọghọ imiẹnfan ruẹn dọlegbe mẹ, ne u gunmwẹ gha ho ne I gha họn ẹmwẹ ne uẹn." 
Psalms51:13 Ẹghẹ nii; mẹ gha ma avbe emwa orukhọ uhi ruẹ, iran ghi dọlegbe bu ruẹ gha dee." 
Psalms51:14 Fi mwẹ yi Nọyaẹnmwa, ne u miẹn mwẹ fan, mẹ gha ya oghọghọ na iyẹn ẹmwata ruẹ." 
Psalms51:15 Yọmwẹ obọ ne I guan Nọyaẹnmwa, mẹ gha vbe gha rho ruẹ." 
Psalms51:16 Wẹ i gualọ ese, te I gha te zọ ghe ruẹ. Ẹko ruẹ i vbe rhiẹnrhiẹn ye ese ne a giẹn uan." 
Psalms51:17 Izọese mwẹ, ọrọre ekhọe ne ọ mu egbe rriotọ Osanobua, wẹ i ra he ekhọe ne ọ mu egbe rriotọ, kevbe ne ọ roiro fi uyimwẹ werriẹ." 
Psalms51:18 Osanobua, tohan e Zaiọn ne u yi ọre obọ, dọlegbe gbe ekẹn Jerusalẹm." 
Psalms51:19 Ẹkpo nii, ẹko gha rhiẹnrhiẹn ọn ye ese ẹmwata. Ma gha vbe zọ ese ne a giẹn uan kevbe ese ekhuia ẹmila; vbe Ogiukpo ruẹ." 
Psalms52:1 Okpọmwa, vbọzẹ ne u na ya emwi dan rhuọ yi? Aho ẹmwẹ ọmwa Osanobua; etẹbitẹ nọ." 
Psalms52:2 U zẹ iro vbene u gha mu agbọn rhia ye ẹrrẹe obọ hẹ aranmwẹ ruẹn yevbe abẹe ne ọ mu, ẹghẹ hia ọ re u ya zẹ ohoghe ta." 
Psalms52:3 U ho ẹmwẹ emwi dan sẹẹ emwi esi, kevbe ohoghe sẹẹ ẹmwata." 
Psalms52:4 Wẹ ne ọhọn ohoghe ẹko wa rhiẹnrhiẹn ọn ye ẹmwẹ ne a mu tọn ọmwa. 
Psalms52:5 Rhunmwuda ọnii, Osanobua gha mu uwẹ rhia ẹdẹdẹmwẹdẹ, ọ gha dobọ mu ẹẹn ọ ghi sanmwọ ọn hin owa ruẹ rre ọ ghi rhie ruẹ hin agbọn emwa ni ma he wu rre." 
Psalms52:6 Emwa ẹmwata gha miẹn ọna; ohan ghi mu iran iran ghi gha giọọ, iran ghi kha wẹẹ," 
Psalms52:7 “Wa ghe ẹre ighẹ okpia ne ọ ma lẹ gbinna Osanobua, sokpan ọ keghi mu ẹtin yan ẹfe ẹre nibun. Ọ na wẹ uyinmwẹ dan rẹn ra ya gbe ẹkun sẹ otọ.”" 
Psalms52:8 Sokpan, mẹ yevbe erhan oliv, ne ọ wan ladian vbe owa Osanobua ahoẹmwọmwa rẹn ne ẹ i beghe ọ re imẹ mu ẹtin yan ẹdẹ kevbe ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Psalms52:9 Osanobua, te imẹ ra gha kpọnmwẹ ọn khian rhinrin, rhunmwuda, iwinna ne u winnaẹn; vbe uwu ẹbu emwa ruẹn. Ọ re I ra na tae wẹ, ọmwa ne ọ maa ọ re uwẹ khin." 
Psalms53:1 Avbe akpa ghi gha ye ekhọe ta ẹe wẹẹ Osanobua i rrọ; te iran hia wa kulo iran keghi vbe ru emwi ne ọ mu ohan okpa ne ọ ru emwi ne ọ gbae i rrọ. 
Psalms53:2 Osanobua ke odukhunmwu ghe emwa nagbọn ne ọ ghe a deghẹ ọ gha miẹn ọkpa ne ọ gbae. 
Psalms53:3 Sokpan, iran hia fi iyeke gbe nẹ, urhiamwẹ ọkpa ọ re ọ gue iran hia, ai vbe miẹn ọkpa ne ọ ru emwi ne ọ gbae vbọ ọkpa kẹkan i rrọ." 
Psalms53:4 Osanobua keghi nọọn wẹẹ, “Iran ma rẹn ra? Iran ni ru emwi dan na ma rẹn ne a ye ra? Emwi ne iran do emwa mwẹ re hẹ ọ re iran ya koko egbe, iran i vbe na erhunmwu ghe mwẹ.”" 
Psalms53:5 Sokpan, iran gha runran vbene iran ma he ka runran ẹdẹ. Rhunmwuda, Osanobua gha zagha ugboloko avbe eghian emwa rẹn. Osanobua he, iran nẹ, rhunmwuda ọnii, te Izrẹl ra wa khọn iran muotọ fẹẹrẹ." 
Psalms53:6 Erhunmwu mwẹ ọrọre wẹ, ne akhọnmiotọ la Zaiọn sẹ Izrẹl obọ, u miẹn vbe ivbi Izrẹl gha ghọghọ hẹ ẹghẹ nii, vbe Osanobua a gie agbọn dọlegbe ma iran!" 
Psalms54:1 Ya ẹtin ruẹn miẹn mwẹ fan Osanobua ya iwegbe ruẹ rhan mwẹ ye otọ. 
Psalms54:2 Họn erhunmwu mwẹ Osanobua; rhie ehọ ye ẹmwẹ ne I guan! 
Psalms54:3 Iran ni tọn egbe mu dee ra do gunmwẹ gbinna avbe emwa dan ho ne iran gbe mwẹ uan iran ne ẹ i vbe zẹ ye ọghe Osanobua hiehiere. 
Psalms54:4 Sokpan, Osanobua ọrọre ne ọ yọmwẹ obọ, Nọyaẹnmwa ọrọre ne ọ gbinna mẹ." 
Psalms54:5 Te Osanobua gha ya emwi dan iran, rri avbe eghian mwẹ oya, ọ gha fuẹn iran an, rhunmwuda, rẹn gia mu ẹtin yan." 
Psalms54:6 Ẹko ne ọ rhiẹnrhiẹn, ọ re imẹ gha ya zọ ese ghe ruẹ Nọyaẹnmwa, I gha rhie ekpọnmwẹ nuẹn, rhunmwuda wẹ maa." 
Psalms54:7 U miẹn mwẹ fan hin uwu ibaro mwẹ hia rre aro mwẹ miẹn ọẹn vbe obọ ke ukhunmwu ne avbe eghian mwẹ. 
Psalms55:1 Họn erhunmwu mwẹ Nọyaẹnmwa, ghẹ fi aro ua vbe i a gha rinmwian." 
Psalms55:2 Danmwehọ mwẹ ne u rhie ewanniẹn mẹ, ohawa ne I ye wiẹn mwẹ uan." 
Psalms55:3 Eyan ne avbe eghian mwẹ yan mu mwẹ ohan, ukpokpo emwa dan rẹnkhẹn mwẹ ye otọ iran si ọlọghọmwa yọmwẹ egbe, ohu mwẹ mu iran iran vbe khuiwu mwẹ." 
Psalms55:4 I runraẹn ẹsẹse, ohan uwu vbe rẹnkhẹn mwẹ ye otọ." 
Psalms55:5 Ohan kevbe uguọmwẹ dobọ mu mwẹ, ohan ọyunnuan mu mwẹ guẹ." 
Psalms55:6 Akpawẹ te imẹ mwẹ ifuẹn zẹvbe idu, te I gha tin fua, ne I ya gualọ ihọkpa na kẹtin." 
Psalms55:7 Te I gha wa kakabọ tin rrei, ne I ya bọ owa mwẹ ye uwu ato." 
Psalms55:8 Te I gha zẹgiẹgiẹ kpao, ne I ya gualọ ehe ne a lẹre yi ne egbe mwẹ hin ogbigbi ẹhoho kevbe ẹhoho amẹ." 
Psalms55:9 Gie iran ne eghian mwẹ zurọ ua vbe iran a gha guan, I miẹn uyimwẹ ne ọ wegbe kevbe otighi vbe ẹvbo nii." 
Psalms55:10 Ọ lẹga ẹre vbe avan kevbe asọn, ọ ya uyinmwẹ ika kevbe orueghe vuọn rẹn." 
Psalms55:11 Omurhia wa rre ehe hia, ore ẹre hia vuọn ne ukpokpo kevbe orhure." 
Psalms55:12 Akpawẹ oghian ọ re ọ ya mwẹ gbogiẹ, te I gha zin ẹnrẹn, akpawẹ ọmwa ne a gba suan ọ re ọ rhuọ gunmwẹ, te I gha rhie egbe mwẹ lẹre ne ẹẹn." 
Psalms55:13 Sokpan, wẹ nọ, ogieva mwẹ, ihua mwẹ kevbe osẹ ne ọ sikẹ mwẹ." 
Psalms55:14 Ma gba mu iro ẹkhokho ma egbe, ma keghi vbe gba ga vbe uwu Ọgua Osa." 
Psalms55:15 Te avbe eghian mwẹ gha fian wu; te iran gha ye owẹ khian la ẹvbo emwa ni wulo nẹ. Ọkhọ rre owa iran kevbe ekhọe iran. 
Psalms55:16 Sokpan, mẹ kpe tie Nọyaẹnmwa Osanobua ne ọ yọmwẹ obọ, ọ gha miẹn mwẹ fan." 
Psalms55:17 Owiẹ, avan kevbe asọn ọ re ovian kevbe utumwẹ obalọ mwẹ ya bu ẹre yo, ọ gha họn urhu mwẹ." 
Psalms55:18 Ọ gha rhie mwẹ ke okuo ne I gu eghian nibun khọn gha die owa vbe egbe hẹnnẹdẹn. 
Psalms55:19 Osanobua ne ọ khaemwisẹ, ke ne a bu agbọn tuagbọn gha dee, gha họn urhu mwẹ, ọ ghi khọn iran muotọ rhunmwuda, iran ma kue ne iran fiwerriẹ iran i vbe mu ohan rẹn." 
Psalms55:20 Ọmwa ne ima gba mu obọ nẹdẹ gu avbe esiọre gbinna ọ ma mu eyan irẹn sẹ. 
Psalms55:21 Ẹmwẹ unu ẹnrẹn rriẹ sẹ owọn, sokpan ohu ọmwa mu ọmwa rre ọre uwu ekhọe, ẹmwẹ unu ẹnrẹn rọkhọ emwi sẹ ofigbọn, sokpan, te ọ giagia emwi vbe umozo ne ọ mu." 
Psalms55:22 Zẹ ọlọghọmwa ruẹn obọ ne Nọyaẹnmwa, rẹn gha gbinna ne uẹn, ẹ i kue ne a mu ọmwa esi gbotọ" 
Psalms55:23 Sokpan, Osanobua, wẹ ọ ra silo avbe izigha kevbe avbe ọhọn ohoghe la idin iran ọ te sẹ ukhiọnmwẹ ẹdẹ agbọn iran. Sokpan, zẹ vbe ọghomwẹ mẹ gha mu ẹtin yan ruẹn." 
Psalms56:1 Osanobua tohan mwẹ rhunmwuda, emwa wa gunmwẹ gbinna, avbe eghian mwẹ wa zẹ mwẹ kpokpo vbe ẹghẹ hia." 
Psalms56:2 Iran ni mu aro igbinna da mwẹ wa gunmwẹ khọn ne ebi ro. Iran ni gunmwẹ khọn wa bun ẹsẹse. 
Psalms56:3 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua ohan gha mu mwẹ I mu ẹtin yan ruẹn. 
Psalms56:4 Mẹ mu ẹtin yan Osanobua ohan ighi mu mwẹ. Mẹ rho ẹre, rhunmwuda eyan ne irẹn yan rẹn, demwi ne ọmwa kẹkan gha sẹtin ru mwẹ re." 
Psalms56:5 Avbe eghian ghi ho mwẹ ẹmwẹ ne ebi ro, ẹghẹ hia ọ re iran ya zẹ iro, ọghe vbene iran gha ya kuan mwẹ hẹ." 
Psalms56:6 Iran ghi ya si koko ye ẹkhokho, iran ghi gha baba emwi ne I ru hia, vbe idaehọ wẹ, ne iran gbe mwẹ uan." 
Psalms56:7 Osanobua, rri iran oya ye emwi dan ne iran ru, vbe izohu ruẹ, gie obọ ruẹ ke ukhunmwu ne iran!" 
Psalms56:8 Wẹ rẹn vbene obọ orueghe da mwẹ sẹ hẹ, wẹ gbẹnnẹ ẹmwẹ ameve mwẹ ye otọ nẹ, a ma mwamwa iran ye otọ vbe ẹbe ruẹ ra?" 
Psalms56:9 Ẹdẹ ne I gha kpe tie ruẹ avbe eghian mwẹ gha lẹ werriegbe mẹ rẹn ọnọna wẹ, mẹ ọ re Osanobua ya ba," 
Psalms56:10 e Nọyaẹnmwa ni ne imẹ go wan eyan rẹn. 
Psalms56:11 Rẹn ọ re I mu ẹtin yan ohan i ra mu mwẹ de emwi ne ọmwa kẹkan gha sẹtin ru mwẹ re? 
Psalms56:12 Osanobua mẹ gha ha emwi ne imẹ ve ne uẹn mẹ gha viọ emwi imuohan ọghe ekpọnmwẹ mwẹ nuẹn. 
Psalms56:13 Rhunmwuda u wọlọ mwẹ ladian vbe uwu uwu u ma gie obọ gba mwẹ rhunmwuda ọnii ọ re imẹ na khian vbe odaro Osanobua vbe uwu uwanmwẹ ne ọ wan mu emwa ni rre agbọn. 
Psalms57:1 Tohan mwẹ Osanobua tohan mwẹ, rhunmwuda wẹ ọ re imẹ lẹgbinna aghọnghọn ifuẹn ruẹn ọ re imẹ lẹre yi rhinrin okpẹhoho na te do la fo." 
Psalms57:2 I kpe tie Osanobua Ne ọ yo sẹẹ Ehia, Osanobua ne ọ viọ emwi hia ne imẹ." 
Psalms57:3 Rẹn gha wanniẹn ke ẹrinmwi rre ọ ghi miẹn mwẹ fan, ọ gha khọn iran ni kpokpo mwẹ muotọ. Osanobua gha rhie aho ẹre ne ẹ i beghe, kevbe aguobọmwa ma mwẹ." 
Psalms57:4 Eghian ni yevbe oduma ni rri ọmwa lẹga mwẹ. Akọn iran yevbe asoro kevbe ifẹnmwẹ, aranmwẹ iran yevbe umozo ne ọ mu." 
Psalms57:5 Osanobua, rhie ukpọlọmwẹ ruẹn ma vbe iso kevbe uyi ruẹ yan otọ agbọn hia." 
Psalms57:6 Avbe eghian mwẹ rhuẹ ọga yotọ ne iran mu mwẹ, akhiẹ gbe mwẹ fi otọ iran tọn uye ye odẹ ne I la, sokpan, iran tobọ iran kharha yọ." 
Psalms57:7 Mẹ mwẹ a mu ẹtin yan fẹfẹẹfẹ, Osanobua I gha so ihuan I gha vbe rho ruẹ." 
Psalms57:8 Rhiọrre wẹ ne orhiọn mwẹ wa rhiọrre, ukusẹ kevbe akpata, I gha huẹn owẹn vbe ovbe." 
Psalms57:9 I gha kpọnmwẹ ọn vbe uwu agbọn ẹvbo, Nọyaẹnmwa, I gha rho ruẹ vbe uwu ẹbu avbe emwa." 
Psalms57:10 Iho ruẹ ne ẹ i beghe sẹ ẹrinmwi, aguobọmwa ọwuẹ sẹ iso." 
Psalms57:11 Rhie ukpọlọmwẹ ruẹn maa vbe iso, Osanobua kevbe uyi ruẹ yan otọ agbọn hia." 
Psalms58:1 Wa gele zẹdia bu ohiẹn ẹmwata ra wa ni rre asẹ? Wa ye abọkpa bu ohiẹn emwa hia ra? 
Psalms58:2 Hiehiere! Emwi dan ne uwa ra ru ọkpa, ọ re uwa zẹ iro ẹre, wa ghi vbe gha ru orukhọ ekhọe dan vbe otọe nii." 
Psalms58:3 Emwi dan, ọ re avbe emwa dan, wa ya ẹdagbọn iran hia ru. Ẹdẹ ne a biẹ iran, ọ re iran ke ta ohoghe." 
Psalms58:4 Iran vuọn ne obi zẹ vbe ẹyẹn iran ghi khiọ ehọ iran vbe ẹyẹn ne ọ yin ehọ. 
Psalms58:5 Ne ẹ i họn vbe ọmwa ne ọ ta ẹyẹn ohun, a gha ta ẹre ohun. Ra ẹmwẹ unu ọghe ọbo edunna ne ọ guẹe fo." 
Psalms58:6 Guọghọ akọn avbe oduma ni khọ na, Osanobua." 
Psalms58:7 Te a gha ho iran bẹkun vbe amẹ ne ọ lẹ kua. Te iran gha guọghọ ua vbe irunmwu ne ọ rre adesẹ odẹ. 
Psalms58:8 Te iran gha ya yevbe egilẹ nọ rọn uan, vbe ọkpan odo. Te iran gha yevbe ọmọ ne ọ kpa ẹn fua ne okpa ma gbe ifuẹn na." 
Psalms58:9 Vbe iran te rẹn, te a gha gbẹn iran kua vbe irunmwu. Osanobua gha hoho iran kua vbe ohu ẹre ne ọ wegbe, vbe iran ma he wulo." 
Psalms58:10 Ẹko gha rhiẹnrhiẹn ẹmwata, vbe iran a miẹn wẹ a rri emwa dan oya, iran gha tubu la esagiẹn emwa dan gberra." 
Psalms58:11 Emwa ghi gha kha wẹẹ, “A gele san emwa esi ẹse vbẹmwata; Osanobua ne ọ bu ohiẹn agbọn na gele rrọọ.”" 
Psalms59:1 Osanobua mwẹ miẹn mwẹ fan vbe obọ avbe eghian mwẹ degue mwẹ hin obọ iran ni gunmwẹ gbinna. 
Psalms59:2 Miẹn mwẹ fan vbe obọ avbe emwa dan nii, yuo mwẹ hin obọ avbe izigha nii rre!" 
Psalms59:3 Ghe! Iran ghae ye odẹ ne iran gbe mwẹ uan. Avbe emwa dan gha si uma ga mwẹ, ẹ i re rhunmwuda orukhọ, ra abakuru ne I ru." 
Psalms59:4 Ra rhunmwuda ama ru ẹse mwẹ Nọyaẹnmwa, ne dọmwadẹ ọghọe na khirhi rriẹ ihe ẹre." 
Psalms59:5 Kpaegbe Nọyaẹnmwa ne Oghodua ne u yọmwẹ obọ to bọọ gie aro ruẹe sẹ ọe Osanobua Izrẹl. Rhiọrre, ne u rri iran ni ma yayi oya ghẹ tohan emwa dan ni ya ọmwa ne a vbokho." 
Psalms59:6 Iran ghi dọlegbe rre vbe ota iran ghi gha gbọ vbe awa vbe iran a gha la ẹvbo khian. 
Psalms59:7 Gha họn vbene iran tie ihẹn kevbe vbene iran vbe yanma hẹ. Aranmwẹ iran yevbe umozo vbe unu iran. Sevba te iran ye ro wẹ, ọmwa rhọkpa ma rẹn ne iran ye." 
Psalms59:8 Sokpan, te uwẹ giẹ iran Nọyaẹnmwa, te uwẹ ya iran ni ma yayi hia gbogiẹ." 
Psalms59:9 I mu ẹtin yan ẹtin ruẹn Osanobua, wẹ ọrọre ugue mwẹ." 
Psalms59:10 Osanobua mwẹ ho ẹmwẹ mwẹ, ọ gha rrọ mwẹ rre, ọ gha gun mwẹ miẹn iyeke avbe eghian mwẹ." 
Psalms59:11 Ghẹ gbele iran an Osanobua, ne avbe emwa mwẹ ghẹ ya mianmian, ya ẹtin ruẹn zagha iran an ne u khọn iran mutan, Nọyaẹnmwa ugue mwa." 
Psalms59:12 Orukhọ rre aranmwẹ iran, orukhọ ọ re ẹmwẹ ne unu iran hia khin, te ifi itengbemu iran gha mu iran, rhunmwuda ne iran na tie ẹbọ, ne iran na vbe ta ohoghe." 
Psalms59:13 Fuẹn iran an vbe ohu ruẹ, wa fuẹn iran an fẹẹrẹ, ẹghẹ nii, emwa hia ghi rẹn wẹ Osanobua ọ re ọ khaemwisẹ vbe Izrẹl kevbe wẹ asẹ ọ re gba otọe agbọn hia." 
Psalms59:14 Avbe eghian mwẹ dọlegbe rre vbe ota, iran gha gbọ vbe awa vbene iran la ẹvbo ni khian." 
Psalms59:15 Zevbe awa ni rriarria gualọ evbare khian, ne iran ma miẹn evbare sẹ." 
Psalms59:16 Sokpan, mẹ gha so ihuan ẹtin ruẹn. Owiẹ owiẹ, ọ re imẹ gha ya kakabọ so ihuan ahoẹmwọmwa ruẹn ne ẹ i beghe. Wẹ ọrọre ugue ne ọ degue mwẹ ehe ne I lẹre yi vbe ẹghẹ ibaro." 
Psalms59:17 I gha rho ruẹ wẹ ne ọ gbinna mẹ. Osanobua ọrọre ugue mwẹ, Osanobua nii, ne ọ ho ẹmwẹ mwẹ." 
Psalms60:1 Osanobua, wẹ he ima nẹ, obọ ruẹ keghi vbe gba ima. U wa mobọ mu ohu ghe mwa sokpan, eban nian werriegbe bu ima rre." 
Psalms60:2 U mu otọe nii rueghe, u keghi vbe fian uvun gbodo yọ. Banbanna nian kpe ẹwẹn ọnrẹn rriẹ rhunmwuda te ọ ghi ra zagha a." 
Psalms60:3 U gie avbe emwa ruẹn rrioya ẹsẹsẹmwẹse; te ima ghi ye owẹ ba otọ ku khian vbe ọmwa ne ayọn gbe. 
Psalms60:4 U bu iran ni ye ọghọ ne uẹn ude ne iran miẹn ehe na fe vbe obọ a bu ohiẹn gbe ọmwa. 
Psalms60:5 Ya ẹtin ruẹn miẹn mwa fan, họn erhunmwu mwa ne a miẹn ehe na dẹ emwa ne u ho ẹmwẹ ọnrẹn werriegbe." 
Psalms60:6 Osanobua guan ke uwu ehe ne ọ huanrẹn ọghọe rre wẹẹ, “Vbe uwu akhọnmiotọ I gha ghae Siẹkẹm I gha vbe ghae Iya e Sukọt ne iran ne emwa mwẹ." 
Psalms60:7 Ọghomwẹ ọre Giliad khin, kevbe Manasẹ ba ẹre. Ifreim ọrọre ẹrhu mwẹ, e Juda ọrọre ọkpọ ọba mwẹ." 
Psalms60:8 Sokpan I gha ye Moab ru uwawa akhuẹ mwẹ I gha vbe bannọ ibata mwẹ yan Idọm ne I ya rhie ma ighe mẹ ọ re ọ yan rẹn. Te avbe Filistin ro ighe iran gha we uwemwẹ akhọnmiotọ yan mwẹ ra?” 
Psalms60:9 Osanobua de ọmwa ne ọ gha rhie mwẹ gha rriẹ ẹvbo ne a gbe odin ga nii? De ọmwa ne ọ gha ma mwẹ odẹ gha rriẹ Idọm? 
Psalms60:10 Te u gele wa he ima ye otọ ra? Wẹ i ghi ra lele iyokuo mwa ladian ra? 
Psalms60:11 Yi ima obọ gu avbe eghian ni gbinna; kẹkan ọ re iyobọ ọmwa nagbọn khin. 
Psalms60:12 Osanobua deba mwa, ma gha khọnmiotọ rẹn gha khọn avbe eghian mwa." 
Psalms61:1 Họn eve mwẹ Osanobua rhie ehọ ye erhunmwu mwẹ. 
Psalms61:2 Vbe uwu idaehọ fo, ke a khian rrei vbe owa, ọ re I na kpe tie ruẹ na! Rhie mwẹ gha rriẹ ehe ne a lẹre yi miẹn uhunmwu," 
Psalms61:3 rhunmwuda, wẹ ọ re ọ degue mwẹ ọmwa ne ọ gu eghian gbinna mẹ." 
Psalms61:4 Gun mwẹ gha rre owa ne ọ huanrẹn ruẹn, vbe ẹdagbọn mwẹ hia, gun mwẹ lẹfe ye ototọ ifuẹn ruẹn." 
Psalms61:5 Osanobua wẹ họn eyan ne I yan rẹn nẹ, wẹ vbe rhie emwi ne ọ re ọghe iran ni ya ọghọ ne uẹn, mẹ nẹ." 
Psalms61:6 Fian ukpo nibun ba ẹdagbọn ọba, gi ẹe wa gha tọ khian rhinrin." 
Psalms61:7 Gi ẹe gha khaemwisẹ vbe Siria ruẹ ẹdẹdẹmwẹdẹ. Osanobua ya iho ruẹ ne ẹ i beghe, kevbe aguobọmwa ruẹn degue ẹre." 
Psalms61:8 Erriọ I gha so ihuan urhomwẹ ghe ruẹ vbe I a gha viọ emwi ne I ve ye urhu guẹ ẹdẹgbegbe. 
Psalms62:1 I hẹko ya izin egbe mudia khẹ Osanobua ne ọ do miẹn mwẹ fan. Rẹn okpa kẹkan ọre I mu ẹtin yan. 
Psalms62:2 Rẹn okpa kẹkan ọre ọ degue mwẹ ọ vbe miẹn mwẹ fan obọ ọmwa i ra gba mwẹ ẹdẹdẹmwẹdẹ. 
Psalms62:3 Inu ẹghẹ ọre uwa na hia ra ya gha gun orhunmwu okpa kẹkan khọn yi ọmwa ne ọ ma ghi wegbe sẹ ogha ne ọ guọghọ gbotọ nẹ? 
Psalms62:4 Te uwa ho ne uwa siẹe guọ, hin ehe uyi ẹre rre kẹkan; ohoghe ne a ta ghi wa gha yẹ uwa wa ghi gha na erhunmwu, vberriọ, wa ye otọ ẹko tie ihẹn ne ẹn." 
Psalms62:5 Osanobua okpa ọ re I ya egbe yan idaehọ mwẹ vbe rre ọghọe. 
Psalms62:6 Rẹn okpa kẹkan ọ re ọ degue mwẹ ne ọ vbe miẹn mwẹ fan obọ ọmwa i ra gha mwẹ ẹdẹdẹmwẹdẹ. 
Psalms62:7 Osanobua ọ re imiẹnfan mwẹ kevbe uyi mwẹ hẹnhẹn egbe yan; rẹn ọrọre ugue mwẹ ne ọ wegbe, rẹn ọrọre ehe ne I lẹre yi." 
Psalms62:8 Wa ne emwa mwẹ, wa mu ẹtin yan Osanobua vbe ẹghẹ hia, wa ta enegbe uwa hia ma rẹn, rhunmwuda rẹn ọrọre ugue ne ima." 
Psalms62:9 Te emwa yevbe uhiọnrọnmwẹ ihue, ke ne ọ kpọlọ kevbe ne ọ kanmwa, kẹkan ehia khin. Mu iran ye omwa iran i si uwan rhọkpa iran hogha sẹ uhiọnrọnmwẹ kẹkan." 
Psalms62:10 Ghẹ mu ẹtin yan uyimwẹ ika ghẹ rhie aro ye ere vbe oyi ne a rha, a deghẹ ẹfe ruẹ vbe muan yọ, ghẹ mu ẹtin yan rẹn." 
Psalms62:11 Ọ gberra uhukpa ne I he họn ẹn vbe Osanobua khare wẹ rẹn ọ re ọ yan ẹtin. 
Psalms62:12 Kevbe wẹ aho irẹn i beghe. Nọyaẹnmwa, wẹ ọ re ọ tobọruẹ hae ne dọmwadẹ ọghọe vbene iwinna rẹn khare." 
Psalms63:1 Osanobua, wẹ ọrọre Osanobua mwẹ ekhọe mwẹ vbe gualọ ọ. Egbe mwẹ hia wa gualọ ọ zẹvbe otọe ne ọ kae ne ọ fafaa kevbe zẹvbe otọ ne amẹ i ye ohanmwẹ amẹ ruẹn gbe ekhọe mwẹ." 
Psalms63:2 Gun mwẹ bẹghe ruẹ vbe uwu owa ne ọ huanrẹn nii, gun mwẹ bẹghe vbene u mwẹ ẹtin kevbe uyi hẹ." 
Psalms63:3 Aho ruẹ ne ẹ i beghe maa sẹ arrọọ tobọre rhunmwuda ọnii mẹ gha rho ruẹ. 
Psalms63:4 I gha rhie ekpọnmwẹ nuẹn vbe ẹghẹ ne I gha tọn obọ mwẹ mu na erhunmwu ghe ruẹ. 
Psalms63:5 Orhiọn mwẹ gha rri evbare ẹko ghi vbe vuọẹn I gha so ihuan urhomwẹ oghọghọ ghe ruẹ. 
Psalms63:6 I gha lovbiẹ vbe ukpo mwẹ, I ghi gha mu ẹmwẹ ruẹn ro vbe asọn hia." 
Psalms63:7 Rhunmwuda, we ọ re ọ yọmwẹ obọ vbe ẹghẹ hia vbe ototọ aghọnghọn ifuẹn ruẹn ọ re I na so ihuan oghọghọ." 
Psalms63:8 I sikan mu uwẹ obọ ruẹ keghi rhie mwẹ lẹre vbe a i mwẹ ẹbe. 
Psalms63:9 Iran ni ho ne iran gbe mwẹ uan gha tuorre fi agbọn iran ni wulo nẹ. 
Psalms63:10 A gha gbele iran vbe okuo oduma ghi rri ikun iran. 
Psalms63:11 Ọba gha ghọghọ rhunmwuda Osanobua gie ẹe khọnmiotọ, iran ni ya eni Osanobua yan eyan gha rho ẹre sokpan a gha gue avbe ọhọn ohoghe unu." 
Psalms64:1 Osanobua, họn erhunmwu mwẹ, rhunmwuda mẹ rre uwu ọlọghọmwa ohan avbe eghian mwẹ mu mwẹ miẹn orhiọn mwẹ fan." 
Psalms64:2 Miẹn mwẹ fan vbe obọ iro dan avbe emwa dan kevbe hin obọ otu ọkhọ. 
Psalms64:3 Iran lọ aranmwẹ iran zẹvbe umozo iran kegha ya ẹmwẹ ọkhọ kọn ọmwa zẹvbe ifẹnmwẹ. 
Psalms64:4 Obọ wa kẹ iran vbe ohoghe ifavbaro iran ne iran vẹvẹ. Iran ya ọtakhọ ọyẹvbu iran fuẹn emwa esi ua. 
Psalms64:5 Iran ghi gha yi egbe ike vbe uma dan ne iran si, iran ghi gha si uma ehe ne iran gha rhuẹ ifi iran yi. Iran ghi gha kha wẹẹ, “Ọmwarhọkpa i miẹn iran.”" 
Psalms64:6 Iran gha si uma dan nẹ iran ghi kha wẹẹ, “Iba ne ọ defiọ fo, ọ re ima wa mwamwa ye otọ na.” Ọkpaodin ọ re ekhọe kevbe orhiọn ọmwa nagbọn khin." 
Psalms64:7 Sokpan, Osanobua ghi fi ifẹnmwẹ ọnrẹn gie iran, emwi ghi vba iran vbe udomwurri." 
Psalms64:8 Ọ gha fuẹn iran an rhunmwuda avbe ẹmwẹ ne iran ta nii, emwa ni miẹn iran hia ghi gha fieghe uhunmwu." 
Psalms64:9 Ohan gha mu iran hia iran ghi gha mu iwinna Osanobua roro iran ghi vbe gha na iyẹn emwi ne ọ ru. 
Psalms64:10 Emwa ẹmwata hia gha ghọghọ ye iwinna ne Nọyaẹnmwa winna ẹn. Iran gha ya lẹgbinna ẹẹn, avbe ẹmwata hia gha rho ẹre vbe uyi." 
Psalms65:1 Osanobua, ọ kere ne ima gha rho ruẹ vbe Zaiọn ne ima gha mu eyan ne ima yan ma ruẹn sẹ." 
Psalms65:2 Rhunmwuda ne u na họn erhunmwu, emwa hia gha ke ehe hia bu ruẹ rre, rhunmwuda orukhọ iran." 
Psalms65:3 Abakuru mwa munọ ima gbotọ, sokpan, wẹ keghi ya iran bọ mwa." 
Psalms65:4 Afiangbe ọrọre ọghe iran ne uwẹ hannọ zẹ, ne uwẹ vbe viọ gha dee do di owa ruẹ ne ọ huanrẹn ya emwi esiesi ni rre owa ruẹ gha sẹ ima ọkẹn, afiangbe ọghe Ọgua Osa ne ọ huanrẹn ruẹn." 
Psalms65:5 Wẹ rhie ewanniẹn ma vbekpa ne u na gie ima khọnmiotọ u keghi winna iwinna ọyunnuan nibun ya miẹn ima fan. Emwa ni rre otọ agbọn hia kevbe iyeke avbe okun ni rrei mu ẹtin yan ruẹn. 
Psalms65:6 Ẹtin ruẹn ọ re u ya munọ avbe oke ye ihe iran, u keghi rhie iwegbe ruẹ nọkhua maa." 
Psalms65:7 U dọ uhumwẹ avbe okun yọ, deba owogho avbe ubimwẹ amẹ u vbe dọ owogho avbe emwa nii yọ." 
Psalms65:8 Otagbọn hia mudia yan unu uan gha ghe iwinna nọkhua ne uwẹ winnaẹn. Iwinna ruẹn rhie uwemwẹ oghọghọ rre, ke ufomwẹ agbọn ọkpa ya sẹ nọkpa." 
Psalms65:9 U rhie maa vbene u gbe aro ghe otọe hẹ, vbene u na gie amẹ gha rhọ yọ u keghi ya ẹe gha maa ọ na vbe gha maa emwiokọ erriọ ọ re u ru ẹe." 
Psalms65:10 U gie amẹ kakabọ rhọ ye ugbo ne a gua nẹ u kevbe gbe amẹ ya guagua ẹe ne ọ rọkhọ. U rhọ amẹ ye otọe nii ne ọ gha khuẹrhẹ u na vbe ru ẹe ne ivbi erhan zọ vbọ. 
Psalms65:11 U miẹn vbe emwiokọ ne iruẹmwi ẹse ruẹ rhie ne emwa bun hẹ! Ọkpọkua ghi gha rre ehe ne u la ẹe hia. 
Psalms65:12 Emwirri vuọn oha ne aranmwẹ na rria ọghuẹ oghọghọ vuọn ọkpẹn avbe oke nii hia. 
Psalms65:13 Uwu ogba vuọn ne avbe ohuan avbe uye keghi vuọn ne ọka emwi hia gha datu iran vbe so ihuan oghọghọ. 
Psalms66:1 Wa we uwemwẹ oghọghọ ya rho e Nọyaẹnmwa wa ne emwa hia. 
Psalms66:2 Wa so ihuan uyi eni ẹnrẹn wa rhie urhomwẹ uyi ne ẹẹn. 
Psalms66:3 Wa tama Osanobua wẹẹ, “A miẹn vbe emwi ne u ru hia re ọyunnuan hẹ! Ẹtin ruẹn kpọlọ sẹ vberriọ wẹ te avbe eghian ruẹn hia ye ohan defi igue vbe odaro ruẹ." 
Psalms66:4 Emwa ni rre agbọn hia ọ re ọ ga a iran ghi gha so ihuan urhomwẹ ghe ruẹ iran ghi gha so ihuan urhomwẹ ghe eni ruẹn.” 
Psalms66:5 Wa do ghe iwinna ne Osanobua winna ẹn, iwinna ọyunnuan rẹn vbe uwu ẹbu emwa." 
Psalms66:6 Ọ ye okun khian otọe ne ọ kae, avbe erha mwa odede keghi ya owẹ fian ẹzẹ rra. Ma ghọghọe ye emwi ne ọ ru vbe evba nii." 
Psalms66:7 Ẹtin ẹnrẹn ọ re ọ ya khaemwisẹ, rhinrin ẹdẹ. Ọ rhie aro ye otọ vbe egbe avbe agbọn ẹvbo wa ghẹ gie avbe etẹ sọtẹ ọre." 
Psalms66:8 Wa rho Osanobua mwa wa ne agbọn ẹvbo hia. 
Psalms66:9 Rẹn ọ re ọ gie ima gha rre agbọn, Ọ ma vbe gie ima dele." 
Psalms66:10 Osanobua, wẹ danmwẹ ima ghe nẹ zẹ vbene a kpe esiliva vbe erhẹn erriọ ọ re uwẹ danmwẹ ima ghe." 
Psalms66:11 U gie ima dele ye irri, u keghi vbe mu ihẹ ne ọ khua yan ima uhunmwu." 
Psalms66:12 U gie avbe eghian mwa ya owẹ rrilo mwa muotọ; ma la erhẹn kevbe uromwẹ amẹ gberra sokpan, banbanna nian, u viọ ima gha die ehe ne ẹbe i ye." 
Psalms66:13 I gha viọ ese ne a giẹn uan rriẹ owa ruẹ, I gha viọ emwi ne I ve ye urhu guẹ." 
Psalms66:14 Emwi ne I wẹ I gha viọ rre, vbe ẹghẹ ne I na gha rre ọlọghọmwa, I gha viọ ẹre rre." 
Psalms66:15 I gha mu ohuan rre ne a giẹn ọnrẹn vbe ogiukpo I gha ya ẹmila kevbe ẹwe zọ ese, Ighogho ẹre ghi kpaegbe laghe iso." 
Psalms66:16 Wa danmwehọ wa hia ni ya ọghọ ne Osanobua mẹ gha vbe ta emwi ne ọ ru mẹ ma uwa. 
Psalms66:17 I kpe tie ẹre wẹ ne ọ yọmwẹ obọ, I ye ihuan rho ẹre." 
Psalms66:18 Akpawẹ te I ma zẹ ye ẹmwẹ orukhọ mwẹ, e Nọyaẹnmwa i ghẹ họn erhunmwu mwẹ." 
Psalms66:19 Sokpan Osanobua gele họn ọghomwẹ nẹ, ọ vbe danmwehọ erhunmwu mwẹ." 
Psalms66:20 I rho Osanobua, rhunmwuda, ọ ma fieghe uhunmwu ye erhunmwu mwẹ ra ne ọ dobọ aho ẹre ne ẹ i beghe yi ghe mwẹ." 
Psalms67:1 Osanobua, tohan mwa, ne u vbe fiangbe ima ye aro itohan ghe mwa." 
Psalms67:2 Ne agbọn hia miẹn ehe na rẹn iho ruẹ ne agbọn na hia miẹn ehe na rẹn imiẹnfan ruẹn. 
Psalms67:3 Gie emwa hia gha rho ruẹ Osanobua gie emwa hia gha rho ruẹ! 
Psalms67:4 Gie agbọn ẹvbo hia gha ghọghọ, ne iran vbe gha so ihuan ọyẹnmwẹ rhunmwuda, wẹ ya ẹmwata bu ohiẹn emwa hia, u keghi vbe dia uhunmwu ẹvbo hia, ni rre agbọn na ye odẹ." 
Psalms67:5 Gie emwa hia gha rho ruẹ Osanobua gie emwa hia gha rho ruẹ. 
Psalms67:6 Otọe mọ umọmwẹ ọnrẹn ladian nẹ Osanobua, Osanobua mwa fiangbe ima nẹ." 
Psalms67:7 Osanobua fiangbe ima nẹ te emwa hia ni rre ehe hia gha ya ọghọ ne ẹẹn. 
Psalms68:1 E Nọyaẹnmwa gua kpaegbe, ọ keghi zagha avbe eghian rẹn kua ọ munọ iran ni sọtẹ ghe ẹre gbotọ iran keghi lẹẹ." 
Psalms68:2 Zẹ vbene a hoho ighogho kua, erriọ ọ re ọ hoho iran gha rriẹ. Zẹ vbene odan ranran vbe erhẹn erriọ ọ re emwa dan lua vbe odaro Osanobua." 
Psalms68:3 Sokpan, avbe ẹmwata ghọghọ iran keghi vbe sẹ ọyẹnmwẹ vbe odaro ẹre ẹko rhiẹnrhiẹn iran, iran keghi vbe we uwemwẹ oghọghọ." 
Psalms68:4 Wa so ihuan ghe Osanobua wa so ihuan urhomwẹ ghe eni ẹnrẹn, wa zẹ odẹ nẹ ọmwa ne ọ hin okuku amẹ khian. Nọyaẹnmwa ọ re a tie ẹre, wa gha sẹ ọyẹnmwẹ vbe eni ẹnrẹn." 
Psalms68:5 Osanobua ne ọ rre uwu Ọgua Osa ẹre nọhuanrẹn gbearoghe ọ re ọ gbearoghe avbe emọ ni i mwẹ erha rẹn ọ re ọ degue avbe ẹgbẹe. 
Psalms68:6 Ọ rhie owa ne ọmwa ne ọ rre uwu ohioro dia, ọ keghi vbe viọ iran ni rre ẹwẹdọ ladian, gha rriẹ oghọghọ ọmwa ne ẹ i rre imu. Sokpan, iran ni sọtẹ gha rre otọe ne ọ dihoi rua." 
Psalms68:7 Osanobua, ẹkpo ne u na viọ avbe emwa ruẹn ladian, ẹghẹ ne u na la ato gberra," 
Psalms68:8 otọe mu rueghe, iso kevbe rhọ amẹ yotọ rhunmwuda ighẹ Osanobua Sainai dee, rhunmwuda ighẹ Osanobua Izrẹl dee." 
Psalms68:9 U gie amẹ kakabọ rhọ u keghi dọlọ otọe ruẹ ne ọ te fafaa yi. 
Psalms68:10 Emwa ruẹn bọlọ owa iran ye evba, rhunmwuda umamwẹ ruẹn, u keghi kpehe ne avbe ivbiogue." 
Psalms68:11 E Nọyaẹnmwa gie uhunmwu, emwa nibun ọ re ọ vbe na iyẹn nii." 
Psalms68:12 Avbe ọba kevbe iyokuo iran lẹ rriẹ, ikhuo ni rre owa keghi ghae emwi ne obọ vbare vbe okuo." 
Psalms68:13 Amazẹ idu ne a ya esiliva rhu ne ifuẹn ọnrẹn fi wainwain ne igoru. (Vbọzẹ ne eso vbe uwu uwa na gha rre uwu aza ohuan vbe ẹdẹ igbinna yi?) 
Psalms68:14 Ẹghẹ ne Osanobua ne Oghodua na zagha avbe ọba kua vbe Zalmọn ọ keghi gie esia de ye evba. 
Psalms68:15 U miẹn vbe oke Basian kpọlọ hẹ, oke ne ọ mwẹ ukpe nibun nọ." 
Psalms68:16 Vbọzẹ ne u na ye otilua ke odukhunmwu oke ruẹ, gha ghe oke nii ne Osanobua zẹe wẹ rẹn gha dia yi? E Nọyaẹnmwa gha di evba ya rhinrin ẹdẹ." 
Psalms68:17 E Nọyaẹnmwa tuorre ke Sainai gha dee ke irẹn kevbe ikẹkẹ okuo nekhua arriaisẹn inu ne ọ khin gha rrie uwu ehe ne ọ huanrẹn ọghọe. 
Psalms68:18 Ọ hin odukhunmwu gha rriẹ ehe ne ọ yo ọ viọ avbe oghunmwu nibun mwẹ gha khian ọ keghi vbe miẹn emwi ihaoko, vbe obọ avbe emwa ni sọtẹ. E Nọyaẹnmwa Osanobua gha di evba nii ya." 
Psalms68:19 Wa rho e Nọyaẹnmwa ne ọ mu ihẹ mwa ẹdẹgbegbe rẹn ọrọre Osanobua ne ọ miẹn mwa fan. 
Psalms68:20 Osanobua mwa Osanobua ne ọ miẹn ọmwa fan ọre nọ rẹn ọrọre Nọyaẹnmwa, ne Nọyaẹnmwa ne ọ wọlọ ọmwa ladian hin uwu rre." 
Psalms68:21 Ẹ i mwẹ Nọyaẹnmwa ma va iran ne eghian rẹn uhunmwu. Ọghe avbe iran ni wa rhie egbe ye ẹmwẹ orukhọ iran. 
Psalms68:22 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “I gha viọ avbe eghian uwa dọlegbe ke Basian gha dee, I gha viọ iran werriegbe ke ototọ ẹzẹ okun gha dee." 
Psalms68:23 Ne uwa miẹn ehe na tubu vbe uwu esagiẹn iran, kevbe ne avbe ekita uwa vbe lalọ vbọ vbe ne iran ho.”" 
Psalms68:24 Osanobua, emwa hia bẹghe ọbọbọ akhọnmiotọ ruẹ, vbe ne Osanobua, ọba mwẹ ya na na la uwu owa ne ọ huanrẹn ọghọe hẹ." 
Psalms68:25 Avbe ọsian ke odaro avbe ikpemaba keghi lele iran iyeke avbe ibiẹka ikhuo ni kpe isẹ keghi rre ẹkpo iran. 
Psalms68:26 “Wa rho Osanobua vbe ehe ne avbe emwa rẹn ni do iko ye wa rho e Nọyaẹnmwa wa ne ivbi uniẹn ẹ Jekọb hia!” 
Psalms68:27 E Bẹnjamin ne ẹwae ne ọ kanmwa sẹ ke odaro vbe iyekọnii, avbe ọkaolotu e Juda kevbe otu iran, avbe ọkaolotu e Zẹbulọn kevbe Naftali keghi lele ẹe." 
Psalms68:28 Osanobua, rhie ẹtin ruẹn maa, ẹtin ni ne u ya gbinna ne ima." 
Psalms68:29 Ke Ọgua Osa ruẹ ne ọ rre Jerusalẹm gha dee, ehe ne avbe ọba na viọ imuohan guẹ." 
Psalms68:30 Gu ẹe gui ighe Igipt nii ne aranmwẹ ọkhọ ne ọ rre uwu irunmwu, gu avbe agbọn ẹvbo gui avbe oghẹn ẹmila nii, deba avbe ẹkhuia iran negiẹrẹ rhinrin iran te do de ya igue viọ avbe esiliva iran guẹ. Zagha iran ne okuo yẹ kua." 
Psalms68:31 Iran ne ukọ ẹvbo gha ke Igipt rre avbe ivbi e Sudan, gha tọn obọ mu na erhunmwu ghe Osanobua." 
Psalms68:32 Wa so ihuan ghe Osanobua wa ne otọe arriọba agbọn, wa so ihuan urhomwẹ ghe Nọyaẹnmwa." 
Psalms68:33 Ghe irẹn nii ne ọ hin khian vbe iso ẹvbo nẹdẹ nii wa danmwehọ ẹre vbe ọ ya urhu ne ọ la davan. 
Psalms68:34 Wa na iyẹn ẹtin Osanobua ladian ẹtin ọba ẹre keghi vbe rre iso. 
Psalms68:35 Wẹ miẹn vbe Osanobua muohan hẹ vbe ọ die owa ẹre nọhuanrẹn Osanobua Izrẹl! Ọ rhie iwegbe kevbe ẹtin ne emwa rẹn! Wa rho e Nọyaẹnmwa! 
Psalms69:1 Osanobua, miẹn mwẹ fan amẹ ne ọ vuọn sẹ mwẹ ẹyaẹn nẹ." 
Psalms69:2 Te I dinmwi ye uwu ọrho ne ọ dinmwi otọe ne ọ kae i rrọ, uwu odin ọ re I wa ye te ubimwẹ amẹ ghi ra gbe mwẹ ye ẹzẹ." 
Psalms69:3 Egbe wọ mwẹ ne I ya tu nọ iyobọ, urhu mwẹ vbe kaka te aro mwẹ ghi vbọ ne I ya gualọ iyobọ ruẹ." 
Psalms69:4 Iran ni khuiwu mwẹ vbe ne a i na mwẹ otọ bun sẹ eto ne uhunmwu mwẹ. Avbe eghian mwẹ mu ohoghe ba mwẹ, iran wegbe, iran kevbe ho ne iran gbe mwẹ uan. Iran mu mwẹ gha ha osa emwi ne I ma rhie." 
Psalms69:5 Osanobua, a ma viọ orukhọ mwẹ lẹre nuẹn wẹ rẹn vbene I kọn sẹ hẹ ẹdẹ." 
Psalms69:6 Ghẹ gun mwẹ ya ekhue mu iran ni mu ẹtin iran ya ruẹn, Ọba, e Nọyaẹnmwa ne Oghodua! Ghẹ gun mwẹ fa iran ni gaa a Osanobua Izrẹl." 
Psalms69:7 Rhunmwuda ruẹ ọ re a na tie ihẹn mẹ, ne a na vbe ya ekhue rhu mwẹ ginna otọ." 
Psalms69:8 Te I yevbe orhunmwuyẹn ne avbe etẹn mwẹ, zẹ vbe ọrriọvbe ne ẹgbẹe mwẹ." 
Psalms69:9 Vbe ne I mu aro ye ẹmwẹ Ọgua Osa ruẹ hẹ giẹn vbe uwu imẹ zẹ vbe erhẹn, unu ne a filo guẹ hia dele yan mwẹ." 
Psalms69:10 I yo aguẹ ya mu egbe mwẹ rriotọ, emwa keghi gha zan mwẹ." 
Psalms69:11 I viọ ukpọn akhiẹ ye egbe, iran na vbe gha giẹ mwẹ." 
Psalms69:12 Ẹmwẹ mwẹ iran ta khian vbe odẹ, mẹ ọ re avbe ọdayọn ghi ya so ihuan." 
Psalms69:13 Sokpan zẹ vbe ọghomwẹ, mẹ gha na erhunmwu ghe ruẹ Nọyaẹnmwa, Osanobua, zẹ ẹmwẹ wanniẹn mwẹ, vbe ẹghẹ ne ọ khọn ruẹn. Zẹ ẹmwẹ wanniẹn mwẹ rhunmwuda wẹ mu ẹẹn sẹ ighe eyan ruẹn wẹ u gha miẹn ọmwa fan." 
Psalms69:14 Miẹn mwẹ fan ne I ghẹ dinmwi ye uwu ọrho, miẹn mwẹ fan vbe obọ avbe eghian mwẹ, ne I fe vbe obọ odin amẹ." 
Psalms69:15 Ghẹ gie amẹ ni lẹ rhu mwẹ, ghẹ gie ẹzẹ gbe mwẹ ye uwu odin, ra ne I dinmwi la uwu idin." 
Psalms69:16 Rhie ewanniẹn mẹ Nọyaẹnmwa, vbe umamwẹ aho ruẹ ne ẹ i beghe vbe uwu itohan ruẹn nọkhua, gbe bu mwẹ rre!" 
Psalms69:17 Ghẹ rhie egbe lẹre ne ọguọmwadia ruẹ, uwu ibaro nọkhua ọre I ye na, zẹ ẹmwẹ wanniẹn mwẹ nian." 
Psalms69:18 Bu mwẹ gha dee ne u do miẹn mwẹ fan, rhan mwẹ ye otọ hin obọ avbe eghian mwẹ rre." 
Psalms69:19 U rẹnrẹn vbene emwa rhovbiẹ mwẹ hẹ, vbene iran fa mwẹ uan kevbe vbene iran ya oya mẹ hẹ u bẹghe avbe eghian mwẹ hia." 
Psalms69:20 Ihẹn ne iran tie ya ekhọe mwẹ rhia, emwi hia wa khan mwẹ. Te I te rhie aro ye itohan, sokpan I ma miẹn, I te rhie aro ye egberọkhọmwẹ sokpan, ọ ma sẹ mwẹ obọ." 
Psalms69:21 Ẹghẹ ne ohanmwẹ na gha gbe mwẹ iran keghi rhie eruan mẹ, ẹghẹ ne ovbamẹ na gha gbe mwẹ iran keghi mu okikan gun mwẹ." 
Psalms69:22 Te evbare eghọ iran, gha gbe iran okọ ye ẹzẹ, te evbare iruẹmwi ne iran le gha mu iran gbotọ." 
Psalms69:23 Rhu iran aro, ne u gie uviẹn iyeke gha kpe iran." 
Psalms69:24 Hihiẹ ohu ruẹ yan iran, gie obọ izohu ruẹ vba iran." 
Psalms69:25 Te agọ iran gha vẹ kua ai gha miẹn ọmwa ne ọ gha miẹn uhunmwu vbe owa ukpọn iran. 
Psalms69:26 Iran keghi gha zẹ emwa ne uwẹ rri ọre oya kpokpo iran kegha na iyẹn emwa ne uwẹ kuanrẹn. 
Psalms69:27 Gbẹnnẹ orukhọ iran hia yotọ ghẹ gie iran mwẹ oghae vbe imiẹnfan ruẹn. 
Psalms69:28 Te a gha khiẹn eni iran hin ẹbe emwa ni rre agbọn rre; ai gha ka iran ba emwa ruẹn. 
Psalms69:29 Sokpan, uwu obalọ kevbe ẹtinfomwẹ ọ re imẹ ye, si mwẹ kpaegbe, Osanobua, ne u miẹn mwẹ fan!" 
Psalms69:30 I gha so ihuan ya rho Osanobua I gha kpọnmwẹ ọẹn, ne I ya rhie ukpọlọmwẹ ọnrẹn maa." 
Psalms69:31 Ọ na gha yẹ Nọyaẹnmwa sẹẹ ne I gha mu ẹmila ne ẹẹn, ra ne I ya ẹkhuia ne ọ dido zọ ese ne ẹẹn." 
Psalms69:32 Iran ne a zẹ kpokpo gha miẹn ọna, ẹko gha rhiẹnrhiẹn iran. Ọna gha rhie igiẹdu ne iran ni ga Nọyaẹnmwa." 
Psalms69:33 E Nọyaẹnmwa danmwehọ iran ne ẹ i mwẹ, ẹ i vbe mianmian iran ni rre ẹwẹdọ." 
Psalms69:34 Wa rho Osanobua, ẹrinmwi kevbe agbọn, avbe okun kevbe emwi hia ni rre uwu iran." 
Psalms69:35 Ọ gha miẹn Jerusalẹm fan, ọ ghi dọlọ ẹvbo ni rre Juda bọlọ. Emwa rẹn ghi gha rre evba, iran ghi yan otọe nii, ivbi uniẹn eguọmwadia ẹre gha rri oẹ vbe ukhu." 
Psalms69:36 Iran ni ho ẹmwẹ ọnrẹn gha yin evba nii. 
Psalms70:1 Osanobua, miẹn mwẹ fan! Nọyaẹnmwa yọmwẹ obọ nian!" 
Psalms70:2 Te obọ gha vba iran ni ho ne iran gbe mwẹ uan ne iro han iran. Iran ni ghọghọ ye ọlọghọmwa mwẹ, te a gha khu iran werriegbe ne a fa iran an." 
Psalms70:3 Te obọ gha vba iran ni ya mwẹ gbogiẹ, ne iran bu aro ua." 
Psalms70:4 Gie ẹko gha sẹ iran ni bu ruẹ rre ọyẹnmwẹ ne iran vbe gha ghọghọ. Te iran ni kpọnmwẹ ye imienfan ruẹn gha kha vbe ẹghẹ hia wẹẹ, “U miẹn vbe Osanobua kpọlọ hẹ!”" 
Psalms70:5 Nọ ma wegbe kevbe ne ẹ i mwẹ ẹtin, ọ re imẹ khin. Zẹgiẹgiẹ rrọ mwẹ rre Osanobua, wẹ ọrọre ọmiọnmwafan mwẹ kevbe Nọyaẹnmwẹ zẹgiẹgiẹ do yọmwẹ obọ!" 
Psalms71:1 Nọyaẹnmwa, wẹ ọ re imẹ lẹgbinna, ghẹ gie obọ gba mwẹ." 
Psalms71:2 Rhunmwuda ighẹ ọmwata wẹ khin, yọmwẹ obọ ne u miẹn mwẹ fan. Danmwehọ mwẹ, ne u yuo mwẹ ladian." 
Psalms71:3 Gha re ugue mwẹ ne ẹ i firaa, kevbe odin ọkhẹ nọ wegbe, ne ọ degue mwẹ. Wẹ ọrọre ugue kevbe ne ọ gbinna mẹ." 
Psalms71:4 Osanobua mwẹ, yuo mwẹ hin obọ emwa dan rre, hin obọ ẹtin emwa ne ekhọe ẹre rri, kevbe emwa dan." 
Psalms71:5 Ọba Nọyaẹnmwa, uwu uwẹ mẹ na mwẹ idaehọ, wẹ ọ re I mu ẹtin yan ke ẹghẹ ọvbokhan mwẹ gha dee." 
Psalms71:6 Wẹ ọ re I ya egbe yan vbe ẹdẹ agbọn mwẹ hia wẹ ọ re ọ degue mwẹ ke ẹdẹ ne a biẹ mwẹ gha dee. Mẹ gha rho ruẹ rhinrin ẹdẹ. 
Psalms71:7 Ne a ghe ru, ọ re ẹdagbọn mwẹ wa khin, ne emwa nibun. Rhunmwuda, wẹ ọrọre ugue mwẹ nọ wegbe." 
Psalms71:8 Te imẹ ra rho ruẹ ne ebi ro, I ghi vbe gha wewe uyi ruẹ." 
Psalms71:9 Ghẹ he mwẹ ye otọ, vbe I khian ọmaẹn nẹ nian. Ghẹ fi iyeke gbe mwẹ vbe egbe mwẹ guọghọ nẹ." 
Psalms71:10 Avbe eghian mwẹ ho ne iran gbe mwẹ uan, iran gha zẹ iro iran keghi vbe khuan khẹ mwẹ." 
Psalms71:11 Iran wẹẹ, “Osanobua hee ẹe ye otọ nẹ wa gia khu ẹe ne a muẹn ọmwa ne ọ gha miẹn rẹn fan i rrọọ.”" 
Psalms71:12 Ghẹ khian rrei Osanobua; Osanobua mwẹ, zẹgiẹ gha dee do yọmwẹ obọ!" 
Psalms71:13 Te obọ gha gba iran ni gun mwẹ gbinna ne a fuẹn iran an. Te a gha ya ekhue mu iran, ni ho ne iran kuan mwẹ, ne a vbe fa iran an." 
Psalms71:14 Mẹ gha mwẹ idaehọ, vbe uwu uwẹ rhinrin ẹdẹ." 
Psalms71:15 I gha na iyẹn umamwẹ ruẹn ne ebi ro I gha na iyẹn imiẹnfan ruẹn a gha rhe miẹn wẹ ọ gberra ne imẹ gha sẹtin rẹn otọ ẹre. 
Psalms71:16 I gha rho ẹtin ruẹn, Nọyaẹnmwa Osanobua I gha mu ẹmwẹ umamwẹ ruẹn go, ọwuẹ okpa kẹkan." 
Psalms71:17 Ẹghẹ ne I na ye kherhe ọ re u na ma mwẹ re te I ye na iyẹn iwinna ọyunnuan. 
Psalms71:18 Ugbẹn vbe I ghi khian ọmaẹn nẹ nian vbe I ghi fu edẹ, ghẹ he mwẹ ye otọ Nọyaẹnmwa! Gun mwẹ gha rrọ vbe I a gha na iyẹn, ẹtin kevbe iwegbe ruẹ, ma avbe orre ni gha he rre." 
Psalms71:19 Osanobua, ẹmwata ruẹ sẹ aro iso. Wẹ winna iwinna ọyunnuan nibun nẹ; ọmwa ne ọ ye vbe uwẹ i rrọ." 
Psalms71:20 U si ọlọghọmwa kevbe usẹ yọmwẹ egbe, sokpan, u gha rhie ẹtin mwẹ dọlegbe mẹ, u gha mu mwẹ lẹ ne idin." 
Psalms71:21 U gha ya mwẹ kpọlọ sẹ vbene I te ye ẹdẹ, u gha dọlegbe fu mwẹ ẹko rre." 
Psalms71:22 I gha gele ye akpata rho ruẹ, I gha rho a gia mu ẹtin yan ruẹn, Osanobua mwẹ I gha ye akpata mwẹ so ihuan ghe ruẹ ọmwa Ne ọ huanrẹn ọghe Izrẹl." 
Psalms71:23 I gha wee uwemwẹ oghọghọ vbe ẹghẹ ne I ya kpe emwi nuẹn I gha ya ẹtin mwẹ hia so ihuan, rhunmwuda, wẹ miẹn mwẹ fan nẹ. I gha dọlegbe gha rho ruẹ sayọ." 
Psalms71:24 I gha na iyẹn umamwẹ ruẹn ne ebi ro, rhunmwuda, iran ni te ho ne iran kuan mwẹ, obọ gba iran a keghi fa iran an." 
Psalms72:1 Osanobua, ma ọba ẹre ne ọ gha ya ẹmwata ruẹ bu ohiẹn ghae ne ẹẹn vbe uwu atẹmwata ruẹ." 
Psalms72:2 Ne ọ miẹn ehe na gha ya ẹmwata khaemwisẹ yan emwa ruẹn. Kevbe ne ọ vbe ya ẹmwata gha kha yan avbe emwa ne a zẹ kpokpo. 
Psalms72:3 Te otọe nii gha miẹn ọmaa rhie vbene iran gha na gha mwẹ ẹfe te iran gha vbe mwẹ oghae ẹmwata. 
Psalms72:4 Te ọba gha sẹtin gha bu ohiẹn ẹse ne avbe ivbiogue. Te ọ gha ru iyobọ ne ne ẹ i mwẹ ne obọ ẹre vbe gba avbe eghian iran. 
Psalms72:5 Te emwa ruẹn gha ga a la ẹghẹ ne ovẹn vbe yunmwu la, kevbe ẹghẹ ne uki vbe baa la, rhinrin yasẹ orre ni dee." 
Psalms72:6 Te ọba gha yevbe amẹ ne ọ rhọ ye ugbo, zẹ vbe okpamẹ ne ọ rhọ ye otọe." 
Psalms72:7 Te uyinmwẹ ẹmwata gha muan yọ vbe ẹghẹ ọre, te ẹfe gha kpee vbe otọ la ẹghẹ ne uki gha ba la." 
Psalms72:8 Otọ arriọba ẹre gha ke okun ọkpa sẹ ọvbehe ke Yufretes kpao yasẹ ehe ne agbọn sẹe. 
Psalms72:9 Iran ni rre ato, gha vbẹrre nẹẹn avbe eghian rẹn gha mu ẹko rhu otọ ne ẹẹn." 
Psalms72:10 Avbe ọba e Spen kevbe iran ni rre otọ ne amẹ lẹga gha zẹ ẹfe gie ẹe. avbe ọba avbe Arrebia kevbe Etiopia gha viọ imuohan gie ẹe. 
Psalms72:11 Avbe ọba hia gha vbẹrre vbe odaro ẹre; avbe agbọn ẹvbo hia gha ga ẹe. 
Psalms72:12 Rẹn miẹn avbe ivbiogue, ni kpe tie ẹre fan deba iran ne ẹ i mwẹ kevbe ne a he." 
Psalms72:13 Ọ tohan iran ni ma wegbe kevbe ivbiogue, ọ ghi vbe gie iran ni vbabọ miẹn uhunmwu." 
Psalms72:14 Ọ miẹn iran fan hin obọ, a zẹ ọmwa kpokpo kevbe ọkpankpan, ighobioye ọ re ẹdagbọn iran khin ne ẹẹn." 
Psalms72:15 Ọba gha tọ ọ kpẹre! Te a gha ke Arebia viọ igoru gie ẹe. Ne a gha na erhunmwu nibun ne ẹẹn vbe ẹghẹ hia. Te afiangbe Osanobua gha rre ọ re uhunmwu vbe ẹghẹ hia! 
Psalms72:16 Te evbare gha kpọ vbe otọe nii; te emwiokọ gha gha uhunmwu oke hia ne iran gha mọ zẹ vbe ọghe Lebanọn. Te emwa gha gba ore ẹvbo hia, zẹ vbe oha ne ọ vuọn ne irunmwu." 
Psalms72:17 Ai ghẹ mianmian eni ọba ẹdẹ te otiti ẹre gha tọ zẹvbe owẹn, te agbọn ẹvbo hia gha tian rẹn, te iran gha wẹ ne Osanobua fiangbe iran ne iran vbe gha gualọ ọyẹnmwẹ ne ọba." 
Psalms72:18 Wa rho e Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl! Rẹn ọkpa kẹkan, ọ re ọ ru avbe emwi ọyunnuan na hia." 
Psalms72:19 Wa rho eni ẹnrẹn ne ọ mwẹ uyi ẹdẹdẹmwẹdẹ. Te uyi ẹre gha gha otọ agbọn hia. Isẹ! Isẹ! 
Psalms72:20 Emwana ọrọre ufomwẹ erhunmwu e Devid ne ovbi e Jese. 
Psalms73:1 Osanobua wa ya obọ esi mu Izrẹl avbe iran ne ekhọe esi ni rrọọ. 
Psalms73:2 Sokpan iro te han mwẹ nẹ, te iyayi mwẹ ghi te ra wirua." 
Psalms73:3 Rhunmwuda, I kegha gbe ọ ma kan uwa ne iran ni tọn egbe mu, vbe I miẹn wẹ emwi wa dinna odẹ ne emwa dan." 
Psalms73:4 Iran i miẹn obalọ, iran wegbe egbe rran iran." 
Psalms73:5 Iran i rri oya vbene emwa ọvbehe re, iran i miẹn ọlọghọmwa ne emwa ọvbehe miẹn." 
Psalms73:6 Rhunmwuda ọnii, iran ghi ya itengbemu tee egbe, zẹ vbe emwiurhu, kevbe ọkpankpan, zẹvbe ẹwu." 
Psalms73:7 Ekhọe iran ghi gha hihiẹ ọkhọ ladian, ekhọe iran ghi gha zẹ iro emwi dan." 
Psalms73:8 Iran ghi gha giẹ emwa ọvbehe iran ghi gha guan ẹmwẹ emwi dan iran tọn egbe mu, iran keghi zẹ iro vbene iran gha wọ ọmwa ọvbehe uhunmwu hẹ." 
Psalms73:9 Iran ta Osanobua ẹrinmwi ọtakhọ, iran ghi gha giẹ emwa uhunmwu ọpakharha vbe agbọn." 
Psalms73:10 Sẹrriọ wẹ emwa Osanobua tobọ ẹre ghi gha bu iran yo. Iran ghi gha zẹgiẹ ya ẹmwẹ iran yi. 
Psalms73:11 Iran khare wẹẹ, “Osanobua i ra rẹn, ne ọ yo sẹẹ i ra gualọ ẹe miẹn.”" 
Psalms73:12 Erriọ iran ne emwa dan ye. Iran mwẹ emwi ọrhẹnrhẹn te iran ye miẹn nibun ba ẹre. 
Psalms73:13 Te imẹ ghi wa da egbe mwẹ yi kua kẹkan ra? vbe ne I ima na ru orukhọ? 
Psalms73:14 Osanobua, u gunmwẹ rri oya ne ebi ro, owiẹ owiẹ ọre u ya rriọmwẹ oya." 
Psalms73:15 Akpawẹ te I ta egbe ẹmwẹ vberriọ mẹ i ghẹ yin uyinmwẹ emwa ruẹn. 
Psalms73:16 I keghi te gha hia ne I miẹn otọ emwi na, sokpan ọ wa wegbe sẹ mwẹ." 
Psalms73:17 Rhinrin mẹ te do gha rriẹ Ọgua Osa ruẹ, I keghi do rẹn emwi ne ọ ra rruan ọmwa dan." 
Psalms73:18 Te uwẹ ra viọ iran ye ehe ni miọnghọn, u ghi gie iran dele la ọrhiae rriẹ." 
Psalms73:19 A fuẹn iran an vbe udomwurri, ufomwẹ iran keghi khọrhiọn." 
Psalms73:20 Iran yevbe imina ne ọ fo vbe owiẹ, wẹ gha guakpao Osanobua a ghi ho iran bẹkun." 
Psalms73:21 Ẹghẹ ne iro ekhọe mwẹ na gha rriara, ne egbe ne ọ ma mwẹ emwi na balọ mwẹ," 
Psalms73:22 I keghi wa kọn de ẹwe ua, I ma rẹn emwi ne uwẹ gha a ru." 
Psalms73:23 Vberriọ te I wa simama uwẹ vbe ẹghẹ hia, wẹ keghi vbe da mwẹ obọ yi." 
Psalms73:24 U ya ẹmwẹ igiodẹ ruẹ su mwẹ, u ghi ya ọghọ da obọ miẹn mwẹ vbe okiekie." 
Psalms73:25 Demwi ọvbehe ne I mwẹ vbe ẹrinmwi gberra uwẹ? Ugbẹn vbe I ghi mwẹ uwẹ nẹ, de emwi ọvbehe ne I ye ho vbe agbọn?" 
Psalms73:26 Egbe sẹtin wọ mwẹ ne ẹtin vbe fo mwẹ, sokpan, Osanobua ọrọre ẹtin mwẹ emwi okpa ne I gbinna ho ọrọre irẹn." 
Psalms73:27 Ẹ i mwẹ iran ni he uwẹ ye otọ ma fuẹn uan, wẹ gha fuẹn iran an ighe emwa ni ma guobọ ruẹ." 
Psalms73:28 Zẹvbe ọghomwẹ, u miẹn vbe ọ rhiẹnrhiẹn hẹ ne a sikẹ Osanobua! Ne Osanobua ne Udazi gha re ọmwa ne a lẹ gbinna, kevbe ne a gha na iyẹn emwi ne ọ he ru hia!" 
Psalms74:1 Vbọzẹ ne u na sẹ ima rae vbenian yi Osanobua? U gha wa mu ohu ghe emwa ruẹn rhinrin ẹdẹ ra? 
Psalms74:2 Ye avbe emwa ruẹn rre, ne u tobọ zẹ ne egbe ruẹ, ke ẹghẹ ne ọ kpẹre gha dee, emwa ne uwẹ viọ ke uwu ọviẹn ladian ne iran do gha re ẹwae ruẹ. Ye Oke Zaiọn rre ehe ne uwẹ ka dia yi." 
Psalms74:3 Khian la emwi ni rẹnkhuan na gberra avbe eghian mwa rẹnkhẹn emwi ni rre Ọgua Osa fo. 
Psalms74:4 Avbe eghian ruẹn ya gbe ọvẹ akhọnmiotọ vbe uwu Ọgua Osa ruẹ. Iran ya mu afiala iran ye evba zẹ vbe ama akhọnmiotọ. 
Psalms74:5 Iran yevbe emwa ni gia erhan iran gha ya ughanmwa iran tọnnọ erhan kua. 
Psalms74:6 Iran ye ughanmwa kevbe umọmọ iran, guọghọ avbe uhanhan erhan ni rrọ." 
Psalms74:7 Iran rhia Ọgua Osa ruẹ ua, iran keghi mu erhẹn yọ iran mu awua ye ehe ne a na ga uwẹ." 
Psalms74:8 Iran te ho ne iran wa rẹnkhẹn ima fẹẹrẹ, iran keghi ya erhẹn giẹn ehe ni huanrẹn hia ni rre ẹvbo ni sẹ otọ." 
Psalms74:9 Avbe emwi iruẹmwi ni huanrẹn hia, ne ima mwẹ fo, akhasẹ ma ghi vbe keẹ, orhiọnkpa ne ọ rẹnrẹn vbene ọna gha kpee sẹ hẹ vbe otọ i rrọ." 
Psalms74:10 Vbe avbe eghian mwa ra giẹ uwẹ kpee sẹ hẹ vbe otọ yi Nọyaẹnmwa? Iran gha kpa unu ghe eni ruẹn rhinrin ẹdẹ ra? 
Psalms74:11 Vbọzẹ ne u na he ne u yi ima obọ yi? Vbua ghi na viọ obọ ghe odieke hẹ yi? 
Psalms74:12 Sokpan, ke omuhẹn gha dee, wẹ ọrọre Osanobua ima ẹghẹ nibun ọre u he na miẹn ima fan." 
Psalms74:13 Ẹtin ruẹn nọkhua ọre u ya wa okun ye ihe eva, u na salọ uhunmwu avbe Ugbogiorinmwi ẹzẹ kua." 
Psalms74:14 U guọghọ uhunmwu e Leviatan ne ugbogiorinmwi amẹ, u na ya ikun ẹnrẹn koko aranmwẹ ato." 
Psalms74:15 U ruẹe ne uhunmwu ẹzẹ kevbe ivbi ẹzẹ gha lẹẹ u kevbe silo avbe ẹzẹ nekhua ka. 
Psalms74:16 Wẹ ọ re ọ yi avan kevbe asọn wẹ ọ re ọ mu owẹn kevbe uki ye ihe iran. 
Psalms74:17 Wẹ ọ re ọ mwa ehe ne agbọn sẹe wẹ ọ re ọ yi ẹghẹ owowo kevbe oni. 
Psalms74:18 Sokpan, yerre Nọyaẹnmwa wẹẹ avbe eghian an wa giọ ọ kevbe wẹ iran ma rẹn ruẹn iran vbe zan ruẹn." 
Psalms74:19 Ghẹ sẹ avbe emwa ruẹn ne ẹtin fo nẹ rae, ne eghian iran ne emwa dan. Ghẹ mianmian emwa ruẹn ne iran zẹ kpokpo." 
Psalms74:20 Ye ile ne u gu ima ta rre. Uyimwẹ ika wa rre ẹkhokho ni so ebiebi hia vbe otọe nii. 
Psalms74:21 Ghẹ gi ekhue mu ọmwa ne a zẹ kpokpo, gie avbe ivbiogue kevbe ne ẹ i mwẹ nii, gha rho ruẹ." 
Psalms74:22 Rhiọrre Osanobua ne u khọn ekhae ne egbe ruẹ, yerre wẹ, avbe emwa ni ma rẹn ruẹn wa giẹ uwẹ ne ebi ro." 
Psalms74:23 Ghẹ mianmian uvannọ mwẹ ohu ọghe avbe eghian ruẹn, kevbe owogho ne a i na dobọyi ne avbe eghian ruẹn gbe." 
Psalms75:1 Ma rhie ekpọnmwẹ ne uẹn Osanobua ma rhie ekpọnmwẹ nuẹn ma tae ladian vbene uwẹ kpọlọ hẹ ma kevbe na iyẹn iwinna ọyunnuan nibun ne uwẹ winnaẹn. 
Psalms75:2 “Mẹ rhie ẹghẹ ne I gha ya bu ohiẹn ye otọe nẹ,” erriọ Osanobua khare. “Ohiẹn ne ai na ghe ikpanro ọ re I ra bu." 
Psalms75:3 Avbe emwi ne a yi hia gha rhe gha guọ ighẹ a vbe mu agbọn tobọre rueghe I gha gie ẹyotọ ẹre de ziẹn. 
Psalms75:4 I tama emwa dan wẹẹ, ne iran ghẹ ghi hio," 
Psalms75:5 I tama iran ne iran dobọ orhuọ iran yi.” 
Psalms75:6 Ẹ i re odẹ ahọ ra odẹ orrie ọ re ibuohiẹn ke rre ẹ i re odẹ okuọ ra odẹ ekẹn. 
Psalms75:7 Osanobua ọrọre nọ bu ohiẹn ọ gha bu asẹ ne eso ọ gha bu abe gbe eso. 
Psalms75:8 E Nọyaẹnmwa mu ukpu ọkpa mwẹ obọ ọ vuọn ne ayọn nọ wegbe ọghe izohu ẹre, ọ sa ẹe ladian avbe emwa dan keghi dae, iran dae ya sẹ ototọ ukpu fẹẹrẹ." 
Psalms75:9 Sokpan, mẹ i ra dobọ ẹmwẹ Osanobua Jekọb ne a ta yi ra nene ihuan urhomwẹ, ne I so ghe ẹre." 
Psalms75:10 Ọ gha guọghọ ẹtin emwa dan sokpan a gha rhie ba ẹtin ọghe emwa ẹmwata. 
Psalms76:1 A rẹn Osanobua vbe Juda a vbe ya ọghọ ne eni ẹnrẹn vbe Izrẹl. 
Psalms76:2 Ọ mwẹ owa ẹre vbe Jerusalẹm Oke Zaiọn ọrọre ehe ne ọ dia. 
Psalms76:3 Evba ọ re ọ na bunnọ ifẹnmwẹ eghian, kevbe asa kevbe umozo iran, deba emwi igbinna iran hia." 
Psalms76:4 A miẹn vbe uyi ruẹ kpọlọ hẹ Osanobua a miẹn ẹtin nọkhua ne u ya tuorre ke uhunmwu oke dee, vbe ehe ne u na ya khọn avbe eghian ruẹn muotọ." 
Psalms76:5 Avbe ivbiyokuo iran ni mwẹ ẹtin hia a bannọ emwi ne iran mwẹ hia kua, banbanna nian, iran gha vbiẹ ovbe uwu; iwegbe kevbe iguemwi iran hia keghi khian ekẹkan." 
Psalms76:6 Ẹghẹ ne u na ya obọ sekhae ne iran Osanobua Jekọb, avbe ẹsin kevbe iran ni hin iran keghi dele, iran na wulo." 
Psalms76:7 Sokpan, emwa hia ọ re ọ mu ohan ruẹn Nọyaẹnmwa, ohu gha mu uẹn omwa okpa i rrọ ne ọ gha sẹtin mudia vbe odaro ruẹ." 
Psalms76:8 Ẹrinmwi ọ re uwẹ ke rhie ibuohiẹn ruẹn maa. Ohan keghi mu agbọn ọ na hunwan zẹẹ. 
Psalms76:9 Ugbẹn vbe uwẹ gua kpaegbe ne u bu ohiẹn ne u miẹn iran ne a zẹ kpokpo vbe agbọn fan. 
Psalms76:10 Te ohu ne emwa nagbọn mu, dọlegbe rhie urhomwẹ ne uẹn sayọ, iran ni miẹn uhunmwu vbe okuo nii gha ru emwi ukpo ruẹ." 
Psalms76:11 Ha emwi ne u ve, ne Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ; wa ye imuohan gie ẹe wa ne agbọn ẹvbo ni sikẹ edinran." 
Psalms76:12 Osanobua ru ẹe ne emwa gha mu ohan irẹn ọ munọ iran ni tọn egbe mu rriotọ ọ keghi vbe runran avbe ọba nekhua. 
Psalms77:1 I kakabọ datu tie Osanobua I kakabọ datu, ọ keghi họn urhu mwẹ." 
Psalms77:2 Vbe ẹghẹ ọlọghọmwa I na erhunmwu ghe Nọyaẹnmwa, vbe asọn biiri I keghi viọ obọ mwẹ da odukhunmwu gha na erhunmwu. Sokpan, egbe ma ye rọkhọ mwẹ." 
Psalms77:3 I ghẹ ghi mu ẹmwẹ Osanobua roro, I ghi gbe igunma, I ghẹ ghi rria ẹre vbe ekhọe mwẹ, ẹtin ghi fo mwẹ." 
Psalms77:4 Vbe asọn biiri ọ ma gunmwẹ vbiẹ ekhọe mwẹ rhia sẹrriọ wẹ I ma sẹtin guan. 
Psalms77:5 I mu ẹmwẹ ẹghẹ ne ọ gberra ro, I ye avbe ukpo ni gberra ni kpee fua rre." 
Psalms77:6 I ye asọn ni ro iro ne ọ dinmwi, ugbẹn vbe I rria ẹre vbe ekhọe mwẹ I keghi nọ egbe mwẹ wẹẹ," 
Psalms77:7 “Nọyaẹnmwa gha wa he ima fẹẹrẹ ra? Ẹko ẹre i ghi ra rhiẹnrhiẹn ghe ima ẹdẹ ra? 
Psalms77:8 Te ọ ghi dobọ ne ọ na ho ẹmwẹ mwa yi ra? Te a ghi so eyan ne ọ te yan gọ ra? 
Psalms77:9 Te Osanobua ghi mianmian ne ọ gha tohan ọmwa ra? Te ohu ghi rhie ihe itohan rẹn ra?” 
Psalms77:10 Vbe iyeke ọnii I keghi kha wẹẹ, “Ne ọ ghi balọ mwẹ sẹ vbọ ọ re ọna khin wẹẹ, ‘Osanobua i ghi mwẹ ẹtin ọvbehe.’ ”" 
Psalms77:11 Te I gha ye iwinna nekhua ne u winna ẹn rre Nọyaẹnmwa I gha ye avbe iwinna ọyunnuan ne u winnaẹn ẹkpo nẹdẹ rre. 
Psalms77:12 I gha mu emwi hia ne u he ru ro I gha rria avbe iwinna nekhua ruẹ. 
Psalms77:13 Emwi hia ne u ru, ni huanrẹn nọ Osanobua, Osanobua ne ọ kpọlọ vba ruẹ i rrọọ." 
Psalms77:14 Wẹ ọrọre Osanobua ne ọ winna iwinna ọyunnuan u rhie ẹtin ruẹn maa vbe uwu ẹbu agbọn ẹvbo. 
Psalms77:15 Ẹtin ruẹn ọ re u ya miẹn emwa ruẹn fan ivbi uniẹn Jekọb kevbe Josẹf. 
Psalms77:16 Ugbẹn vbe amẹ bẹghe Osanobua, ohan mu iran, orinmwi amẹ okun ke gha mian." 
Psalms77:17 Ikpakpiso rhọ amẹ yotọ; avan nukhunmwu khuarha ke iso rre, ayan keghi yan viọ asan gba ehe hia." 
Psalms77:18 Ukhuarhamwẹ avan nukhunmwu ruẹn werriẹ ladian, asan ọghe ayan; keghi viọ asan uwanmwẹ ọnrẹn yan otọ agbọn; otọ agbọn mu rueghe ọ ke gha mian." 
Psalms77:19 Wẹ ya owẹ khian la uhuemwẹ amẹ; u fian okun ne ọ dinmwi rra; sokpan a ma miẹn ama owẹ ruẹ vbe otọ. 
Psalms77:20 U su emwa ruẹn gha khian zẹvbe ọsuohuan u keghi mu iwinna iran yan Mosis kevbe Errọn obọ. 
Psalms78:1 Wa ne emwa mwẹ, wa danmwehọ emwi ne I ma uwa ẹre, ne uwa vbe gbe ehọ kotọ vbe I guan." 
Psalms78:2 I gha ya ẹmwẹ ẹwaẹn rhan otọ emwiọkpaodin ni gberra nẹ. 
Psalms78:3 Emwi ne ima ka họn nẹ, ne a vbe rẹn avbe emwi ne avbe erha mwa tama mwa." 
Psalms78:4 Ma i ra viọ iran lẹre ne avbe ivbi mwa ma gha tae ma orre ne ọ ghi lele ẹe ekpa ọghe ẹtin e Nọyaẹnmwa kevbe avbe iwinna nekhua ne ọ winna ẹn kevba avbe emwi ọyunnuan ne ọ he ru. 
Psalms78:5 Ọ rhie uhi ne ivbi Izrẹl kevbe iyi ne ivbi uniẹn Jekọb ọ ma avbe erha mwa odede ẹre. Wẹ ne iran ma avbe ivbi iran uhi irẹn. 
Psalms78:6 Ne orre ne ọ ghi lele ẹe miẹn ehe na ruẹ iran, ne iran vbe ta ẹe ma avbe ivbi iran. Wẹ ne iran ma avbe ivbi iran uhi irẹn." 
Psalms78:7 Vbe odẹ vbenian, iran gha mu ẹtin yan e Nọyaẹnmwa iran, i ra vbe mianmian iwinna ne ọ winnaẹn, iran ghi gha ya uhi ẹre, ru emwi vbe ẹghẹ hia." 
Psalms78:8 Iran i ra yevbe avbe erha iran odede emwa ni sọtẹ kevbe ni zẹ utun vbe ehọ ni ma mu ẹtin yan Osanobua ẹse, kevbe ni ma vbe guobọ ẹre." 
Psalms78:9 Ivbi Ifreim, ni viọ uhanbọ kevbe ifẹnmwẹ keghi lẹ kua vbe ẹdẹ ne a khọn okuo." 
Psalms78:10 Iran ma mu ile ne iran gu Osa ta sẹ, iran keghi he, ne iran ya uhi ẹre ru emwi." 
Psalms78:11 Iran mianmian emwi ne ọ ru iwinna ọyunnuan ne iran miẹn vbe ọ winnaẹn. 
Psalms78:12 Vbe odaro evbibiẹ iran, ọ re Osanobua na winna iwinna ọyunnuan, vbe otọe ne ọ rriẹe ọghe Zoan vbe otọe Igipt." 
Psalms78:13 Ọ wa okun ye ihe eva, ọ na viọ iran la ẹe gberra, ọ keghi ru ẹe ne amẹ mudia, zẹvbe egbekẹn." 
Psalms78:14 Vbe ẹghẹ avan, ọ keghi ya okuku su iran ọ keghi ya orre erhẹn su iran vbe asọn hia." 
Psalms78:15 Ọ va okuta vbe ato ọ na rhie amẹ gie iran ke odin rre. 
Psalms78:16 Ọ ru ẹe ne amẹ ke uwu okuta lẹ ladian ọ keghi gie amẹ ni gha lẹẹ zẹ vbe ẹzẹ. 
Psalms78:17 Sokpan, iran keghi ye gha ru orukhọ ghe Osanobua iran keghi sọtẹ ghe Ne ọ yo sẹẹ Ehia vbe ato." 
Psalms78:18 Iran na wa yan ru ẹe ne iran danmwẹ Osanobua ghe, vbe ne iran na gha nọ evbare ne ọ khọn iran." 
Psalms78:19 Iran keghi ya ukpe gha sakan Osanobua, iran wẹẹ, “Osanobua gha sẹtin rhie evbare rre vbe ato ra?" 
Psalms78:20 Ẹmwata nọ wẹ, ọ fi okuta emwi amẹ kegha lẹ ogbigbi ladian. Sokpan, ọ gha vbe sẹtin rhie evbare ne ima ra ne ọ vbe viọ emiowo gie emwa rẹn?”" 
Psalms78:21 Rhunmwuda ọnii, ohu keghi mu e Nọyaẹnmwa, vbe ọ họn ẹmwẹ ne iran ta, ọ keghi ya erhẹn gu emwa irẹn gbinna, ohu iran keghi kakabọ mu ẹẹn." 
Psalms78:22 Rhunmwuda, iran ma mu ẹtin yan rẹn iran ma vbe yayi ighẹ ọ gha miẹn iran fan." 
Psalms78:23 Sokpan, rẹn keghi gu iso guan vbe odukhunmwu, ọ na wẹ ne urho ẹre kie rua," 
Psalms78:24 ọ viọ ọka ke ẹrinmwi gie iran vbe ne ọ na viọ emana gie iran re. 
Psalms78:25 Rhunmwuda ọnii, iran keghi rri evbare ẹrinmwi, Osanobua keghi viọ emwi ne iran ho hia ne iran." 
Psalms78:26 Ọ keghi vbe ru ẹe ne ẹhoho odẹ ahọ hoho ọ keghi ya ẹtin ẹnrẹn gua ẹhoho odẹ ekẹn kpao. 
Psalms78:27 Ọ keghi viọ ahianmwẹ gie emwa rẹn ubunmwẹ ọnrẹn keghi yevbe ikpekhae ni rre ikpogho okun. 
Psalms78:28 Iran keghi dele ye adesẹneva agọ nii kevbe lẹga owa ukpọn iran. 
Psalms78:29 Rhunmwuda ọnii, avbe emwa nii keghi re ne ẹko vuọn. Osanobua keghi viọ emwi ne iran ho ne iran." 
Psalms78:30 Sokpan, ẹko emwi ne iran rriarria yi ma he ye vuọn iran iran keghi ye gha re." 
Psalms78:31 Ẹghẹ nii, ohu iran mu Osanobua, ọ keghi gbele emwa iran ni mwẹ ẹtin sẹẹ, avbe igbama ni maa sẹẹ vbe Izrẹl." 
Psalms78:32 Vbene a ye do ena hia sẹ, emwa nii kevbe ye gha ru orukhọ khian, vbene ọ ye winna iwinna ọyunnuan sẹ iran ma mu ẹtin yan rẹn." 
Psalms78:33 Rhunmwuda ọnii, ọ keghi fian iran ẹdagbọn uan, zẹ vbe uhiọnrọnmwẹ, kevbe arrọ ọghe iran vbe uwu ekpainkpain." 
Psalms78:34 Ọ gha gbele eso vbe uwu iran, nekpa ghi zẹgiẹgiẹ lẹ bu ẹre rre, iran ghi ro iro fi uyinmwẹ werriẹ, iran ghi gha na erhunmwu akekhọerre ghe ẹre." 
Psalms78:35 Iran yerre wẹ, Osanobua ọ re ọ degue iran, kevbe wẹ, Osanobua ne Udazi rre do ye iran obọ." 
Psalms78:36 Sokpan, ohoghe ọ re ẹmwẹ iran hia khin, ẹmwẹ ne iran ta okpa ne ọ sẹ otọ ẹko i rrọ." 
Psalms78:37 Iran ma guobọ ọre, iran ma ya ile ne iran gu ẹe ta ru emwi." 
Psalms78:38 Sokpan, Osanobua tohan emwa rẹn ọ ya orukhọ iran bọ iran, ọ ma fuẹn iran an. Ẹghẹ nibun ọ re ọ ya mu ohu ne ọ te mu ẹẹn yotọ ọ ke vbe werriegbe vbe ohu ẹre nọkhua." 
Psalms78:39 Ọ yerre wẹ emwa ni sẹtin wulo iran khin, zẹ vbe ẹhoho ne ọ hoho gberra, a ghi ho ẹre bẹkun." 
Psalms78:40 Kugba kẹghẹrẹ ọ re iran ya gha sọtẹ ghe ẹre vbe uwu ato, kugba kẹghẹrẹ ọ re iran ya gha rhia ẹre ẹko rua." 
Psalms78:41 Iran kegha danmwẹ Osanobua ghe, iran keghi zẹ obalọ ye Ọmwa Ne ọ huanrẹn Izrẹl egbe." 
Psalms78:42 Iran mianmian ẹtin ẹnrẹn nọkhua, kevbe ẹdẹ ne ọ miẹn iran fan, vbe obọ eghian iran." 
Psalms78:43 Ne ọ na winna iwinna ni kọnkọn kevbe ọghe ọyunnuan, vbe otọe ne ọ rriẹe ọghe Zoan, vbe otọe Igipt." 
Psalms78:44 Ọ fi ẹzẹ werriẹ khian esagiẹn, avbe ivbi Igipt ma ghi miẹn amẹ wọn." 
Psalms78:45 Ọ gie ikian bu iran gha khian, iran keghi ya yan iran, kevbe ẹkirẹ ne ọ mu otọe iran rhia." 
Psalms78:46 Ọ gie irhiso ya rri iran emwiokọ, ne ọ vbe mu iran ugbo rhia." 
Psalms78:47 Ọ ya esia mu iran ugbo azara rhia, amẹ ni wẹwẹ ne ọ mu erhan ohọ rhia." 
Psalms78:48 Ọ ya esia gbele iran ẹmila a, avan nukhunmwu keghi gbele ohuan iran an." 
Psalms78:49 Ọ si akhiẹ nọkhua ye iran egbe vbekpa ne ọ na hihiẹ ohu kevbe okuosu ẹre yan iran, ne ọ wa bu iran rre zẹvbe emwa, ne uwu gie ẹre uhunmwu rre." 
Psalms78:50 Ọ ma vbe gbe ibiẹ rriẹ vbe ohu nii, ra ne ọ vbe fi yi vbe uwu iran, sokpan, ọ keghi ya egboghogbogho lọkọ iran an." 
Psalms78:51 Ọ gbele avbe emọdiọn, vbe ẹgbẹe ni rre Igipt hia." 
Psalms78:52 Ẹkpo nii, ọ keghi su avbe emwa rẹn ladian zẹvbe ọsuohuan ọ keghi su iran la uwu ato gberra." 
Psalms78:53 Ọ su iran vbe ne ai na mwẹ ẹbe, ohan ma vbe mu iran, sokpan, okun keghi hihiẹ rre ọ na lẹ rhu avbe eghian iran muotọ." 
Psalms78:54 Ọ viọ iran gha die otọ ẹre ne ọ huanrẹn, gha die oke ne irẹn tobọ ẹre khọn muotọ." 
Psalms78:55 Ọ khulo iran ni yin ẹnrẹn ladian, vbe avbe emwa irẹn dee, ọ ghae otọe iran ne iran ne ẹwae Izrẹl ọ na vbe munọ owa iran ne emwa irẹn." 
Psalms78:56 Sokpan, iran sọtẹ Osanobua ne Udazi, iran kegha danmwẹ ọẹn ghe, iran ma ya uhi ẹre ru emwi." 
Psalms78:57 Sokpan iran sẹ ẹmwẹ ọnrẹn, iran ma guobọ ẹre, vbene avbe erha iran wa vbe ru, iran khian ne ẹ i gia mu ẹtin yan zẹvbe uhanbọ ne ọ gọe." 
Psalms78:58 Iran ya ehe ne iran na ga ẹbọ ya ohu muẹn iran keghi vbe ya amazẹ iran rhia ẹre ẹko rua. 
Psalms78:59 Ohu mu Osanobua vbe ọ miẹn emwi na ọ na rhunmwuda ọnii he emwa rẹn fẹẹrẹ. 
Psalms78:60 Ọ he owa ukpọn ẹnrẹn ne ọ rre Siailo ye otọ, owa ne irẹn te gha ye vbe uwu ẹbu ima." 
Psalms78:61 Ọ gie avbe eghian mwa khọn mu Ẹkpẹti Ile ne ọ re ama ọghe ẹtin kevbe uyi ẹre. 
Psalms78:62 Ohu emwa rẹn mu ẹẹn, ọ na gie avbe eghian iran gbele iran an." 
Psalms78:63 A gbele avbe igbama vbe okuo avbe uvbi ma ghi miẹn ọdọ rọnmwẹ. 
Psalms78:64 Avbe ohẹn wulo uwu dan, a ma vbe gie avbe amwẹ iran khiẹ iran." 
Psalms78:65 Vbe okiekie e Nọyaẹnmwa keghi rhiọrre vbe ne a miẹn wẹ te ọ te vbiẹ, ọ keghi yevbe okpia ne ọ wegbe ne ọ ya ayọn fian ọghae ye uhunmwu." 
Psalms78:66 Ọ keghi khulo avbe eghian rẹn werriegbe vbe ọ khọn iran muotọ nẹ ọ keghi vbe zẹ efa etẹbitẹ ye iran egbe. 
Psalms78:67 Sokpan, ọ he ivbi uniẹn Josẹf yotọ ọ ma vbe hannọ ẹwae Ifreim zẹ." 
Psalms78:68 Sokpan, ọ keghi zẹẹ ẹwae e Juda kevbe Oke Zaiọn ne ọ ho ẹmwẹ ọnrẹn ẹsẹse." 
Psalms78:69 Evba nii i ọ re ọ bọ Ọgua Osa ẹre yi zẹ vbe owa ẹre ne ọ rre ẹrinmwi. Ọ ru ẹe ne ọ deziẹn zẹ vbe agbọn na tobọ ẹre, ne ọ de ziẹn ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Psalms78:70 Ọ zẹ Devid ne ọguọmwadia ẹre, ọ rhie ẹre ke oha ne aranmwẹ na rria ladian." 
Psalms78:71 Ehe ne ọ na su avbe ohuan rẹn, ọ ke ya ẹe rri ọba Izrẹl. Ọmwa ne ọ su ohuan emwa Osanobua." 
Psalms78:72 E Devid kegha gbearoghe iran. Ọ mu aro yọ vbe ne ọ na mianmian enegbe ẹre, ọ na ya iguemwi gha su iran khian." 
Psalms79:1 Osanobua. avbe nigẹbọ mu okuo la otọe ruẹ, iran mu awua la Ọgua Osa ruẹ nọhuanrẹn iran keghi rẹnkhẹn Jerusalẹm sẹ otọ." 
Psalms79:2 Iran sẹ ikun avbe emwa ruẹn rae ne avbe ugu, kevbe ikun eguọmwadia ruẹ ne avbe aranmwẹ oha gha re." 
Psalms79:3 Iran tue esagiẹn emwa ruẹn ye otọ zẹ vbe amẹ. Esagiẹn gha lẹ zẹ vbe amẹ, la ore Jerusalẹm hia. A ma ghi vbe sẹ orhiọnkpa rae ne ọ gha re orinmwi." 
Psalms79:4 Avbe ẹvbo ni lẹga mwa gha tie ihẹn ne ima. Iran gha giẹ ima iran gha ya ima gbe ogiẹ. 
Psalms79:5 Nọyaẹnmwa, u gha wa mu ohu ima rhinrin ẹdẹdẹmwẹdẹ ra? Ohu ruẹ gha wa gha giẹn khian zẹ vbe erhẹn ra?" 
Psalms79:6 Werriẹ aro ohu ruẹ da avbe uhunmwu ẹvbo ni i ga a, ghe avbe emwa ni i na erhunmwu ghe ruẹ." 
Psalms79:7 Rhunmwuda, iran gbele emwa ruẹn, iran mu ẹvbo ruẹ rhia a." 
Psalms79:8 Ghẹ rri ima oya ye orukhọ avbe erha mwa odede, tohan mwa, egbe wọ ima nẹ." 
Psalms79:9 Yima obọ Osanobua ne u miẹn ima fan, fannọ ima yotọ ne u vbe ya orukhọ mwa bọ mwa rhunmwuda uyi ruẹ." 
Psalms79:10 Vbọzẹ ne avbe uhunmwu ẹvbo gha na gha nọ ima wẹẹ, “Osanobua uwa vbọ?” Gie ima bẹghe ẹre vbe u rri avbe uhunmwu ẹvbo nii oya, rhunmwuda ne iran na gbe esagiẹn emwa ruẹn ye otọ." 
Psalms79:11 Họn utumwẹ obalọ ọghe iran ni rre eghan, ne u vbe ya ẹtin ruẹn nọkhua fannọ iran ne a bu ohiẹn uwu gbe kua." 
Psalms79:12 Nọyaẹnmwa, ha ẹre werriegbe ne avbe uhunmwu ẹvbo nekpa igba ihinrọn rhunmwuda unu ne iran filo guẹ." 
Psalms79:13 Ẹghẹ nii, ma ne emwa ruẹn ne ohuan oghẹn ruẹn gha kpọnmwẹ ọn ẹdẹdẹmwẹdẹ ma ghi vbe gha rho ruẹ la ẹdẹ ni dee hia." 
Psalms80:1 Danmwehọ ima ọmwa Ne ọ huanrẹn Izrẹl họn ọghomwa, we ne ọkaolotu emwa ruẹn wẹ ne ọ tota ye ẹkete ruẹ vbe odukhunmwu avbe aranmwẹ ni zẹ ifuẹn." 
Psalms80:2 Rhie egbe ruẹ ma ẹwae Ifreim, e Bẹnjamin kevbe Manasẹ. Rhie ẹtin ruẹn ma mwa, larre do miẹn mwa fan." 
Psalms80:3 Viọ ima werriegbe gha dee, Osanobua, rhie itohan ruẹn ma mwa a gha vbe miẹn ima fan." 
Psalms80:4 Vbe ọ gha ye kpee sẹ hẹ yi, Nọyaẹnmwa Osanobua Ne Oghodua? U gha mu ohu erhunmwu avbe emwa ruẹn ra?" 
Psalms80:5 U rhi akhiẹ ne ima re nẹ, ukpu ne ọ kpọlọ ọghe ameve ne ima wọn." 
Psalms80:6 U vbe gie avbe uhunmwu ẹvbo ni lẹga mwa gha khọn sinmwi otọe mwa, avbe eghian mwa rhovbiẹ mwa." 
Psalms80:7 Viọ ima werriegbe gha dee Osanobua Ne Oghodua rhie itohan ruẹn ma mwa a gha miẹn ima fan. 
Psalms80:8 U rhie azara ima okpa ke Igipt rre, u khulo uhunmwu ẹvbo nekpa ladian, u keghi gbọ ẹre ye otọe iran." 
Psalms80:9 U gbẹn irunmwu hin ehe ne ọ gha na wan rre nẹ, inian rẹn kakabọ la uwu otọ, ọ keghi wa obọ gba otọe nii hia." 
Psalms80:10 Ọ ya irhu ẹre gue avbe oke avbe abọ ẹre keghi gbe irhu gue avbe erhan isida nekhua. 
Psalms80:11 Ọ niẹn abọ ẹre ya sẹ Okun Meditẹrrenian, kevbe ya sẹ Ẹzẹ Yufretes." 
Psalms80:12 Vbọzẹ ne u na guọghọ ogba ne ọ lẹga ẹre kua yi? Ọmwaikọmwa ne ọ ghi gberra sẹtin do ọmọ rẹn kọlọ nian. 
Psalms80:13 Avbe aranmwẹ oha ya owẹ rri ẹe ginna otọ, avbe aranmwẹ oha vbe rri oẹ." 
Psalms80:14 Werriegbe bu ima rre Osanobua Ne Oghodua ke ẹrinmwi gbearoghe otọ ghe mwa, larre, do miẹn emwa ruẹn fan." 
Psalms80:15 Do miẹn azara na ne uwẹ gbọre fan, ovbi azara na ne uwẹ gie ẹe wa wan, kevbe ne ọ wegbe sẹ vberriọ." 
Psalms80:16 Avbe eghian mwa mu erhẹn yọ, iran kevbe tọn ẹn gbotọ, ya ohu ghe iran, ne u fuẹn iran an." 
Psalms80:17 Rhie emwa ruẹn ne u hannọ zẹ lẹre, ne u vbe degue iran, uhunmwu ẹvbo ne uwẹ ya wegbe ẹsẹse." 
Psalms80:18 Ma i ghi dọlegbe fi iyeke gbe uwẹ ẹdẹ, gie ima gha rre agbọn, ma gha vbe gha rho ruẹ." 
Psalms80:19 Nọyaẹnmwa Osanobua Ne Oghodua viọ ima werriegbe rre rhie itohan ruẹn ma mwa a gha vbe miẹn mwa fan. 
Psalms81:1 Wa we uwemwẹ oghọghọ ne Nọyaẹnmwa ọmwa ne ọ gbinna ne ima, wa so ihuan urhomwẹ ghe Osanobua Jekọb." 
Psalms81:2 Wa sobọ ye emwi ihuan, ne uwa kpe avbe ema nii, wa ye akpata kevbe ẹrere so ihuan ne ọ rhiẹnrhiẹn." 
Psalms81:3 Wa kpe okpe ye emwiukpo nii, vbe uki a da hin kevbe uki a ko urro." 
Psalms81:4 Uhi ẹre ọna khin vbe Izrẹl, iyi ne Osanobua e Jekọb yi." 
Psalms81:5 Rẹn ọ re ọ rhie ẹre ne ivbi Izrẹl, vbe ẹghẹ ne ọ na gu otọ Igipt gbinna. I họn vbe urhu okpa ne a ma rẹn khare wẹẹ," 
Psalms81:6 “I mu ihẹ hin uwa uhunmwu rre, I sie uwa ihẹ ọghe ibiriki." 
Psalms81:7 Ẹghẹ ne uwa na gha rre uwu ọlọghọmwa, wa kpe tie mwẹ, I keghi miẹn uwa fan, ehe ne I lẹre yi vbe uwu okpẹhoho, ọ re I ke rhie ewanniẹn ne uwa, I keghi danmwẹ uwa ghe vbe ẹzẹ Mẹriba." 
Psalms81:8 Wa ne emwa, wa danmwehọ ibude mwẹ, vbe ọ rrọ nian wẹ wa gha họn ẹmwẹ mẹ ivbi Izrẹl!" 
Psalms81:9 Wa ghẹ danmwẹ ẹbọ ọvbehe ga ẹdẹ. 
Psalms81:10 Mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa ne Osanobua uwa, ne ọ viọ uwa ke otọe Igipt ladian, wa rhan unu uwa, I gha koko uwa." 
Psalms81:11 “Sokpan avbe emwa mwẹ I danmwehọ mwẹ, Izrẹl ma họn ẹmwẹ mẹ." 
Psalms81:12 Rhunmwuda ọnii, I keghi sẹ iran rae, ne iran la odẹ iyin ehọ iran, ne iran ya gha ru emwi ne ọ khọn iran." 
Psalms81:13 Vbọrrọ akpawẹ emwa mwẹ gha danmwehọ mwẹ; vbọrrọ akpawẹ iran gha họn ẹmwẹ mẹ! 
Psalms81:14 I gha zẹgiẹgiẹ deyan eghian iran, I ghi vbe khọn eghian iran hia muotọ." 
Psalms81:15 Ohan gha mu iran ni khuiwu mwẹ, iran gha do gha mu uhunmwu gbotọ mẹ. Irriakhi iran gha a rrọọ rhinrin ẹdẹ." 
Psalms81:16 Sokpan, I gha ya ọka ne ọ mose sẹẹ koko uwa I gha ya owọn oha sẹ uwa ọkẹn.”" 
Psalms82:1 Osanobua miẹn agba dia vbe iko ẹrinmwi, vbe iko ne avbe ẹrinmwi do, rẹn ọ re ọ kha vbene irẹn tae yi hẹ:" 
Psalms82:2 “Wa dobọ ohiẹn ai ta ẹmwata ne a bu yi, wa ghẹ ghi bu ohiẹn ikpanro ne avbe emwa dan!" 
Psalms82:3 Wa gha mu ẹzọ ivbiogue kevbe emọ ni i mwẹ erha gui, wa gha ru emwi ẹse ne ne ẹ i mwẹ kevbe ne ẹtin fo." 
Psalms82:4 Wa gha fannọ iran ye otọ vbe obọ emwa dan. 
Psalms82:5 “Wa ma rẹn emwi rhọkpa hiehiere! A miẹn vbe uwa kọn hẹ! Te uwa wa kẹkẹ ua, a vbe ho ohiẹn ẹmwata bẹkun nẹ vbe agbọn." 
Psalms82:6 Mẹ khare wẹẹ, ‘Osanobua wa khin, ivbi ne ọ yo sẹẹ Ehia ọ re uwa hia khin.’" 
Psalms82:7 Sokpan, te uwa ra wulo zẹ vbe emwa kẹkan, te ufomwẹ ẹdagbọn uwa ra vbe gha yevbe, ọghe ivbi ọba ne ọ rhirhi a gha khin.”" 
Psalms82:8 Osanobua, larre, do rri ọba yan agbọn wẹ ọ re ọ yan uhunmwu ẹvbo hia." 
Psalms83:1 Osanobua, ghẹ hunwan, ghẹ mudia ye ihọkpa, ghẹ ghe ẹmwẹ." 
Psalms83:2 Ghe avbe eghian ruẹn si otighi, iran ni khuiwu ruẹ vbe sọtẹ." 
Psalms83:3 Iran gha si uma ẹkhokho ga emwa ruẹn iran gha khuan khẹ emwa ne uwẹ mudia na. 
Psalms83:4 Iran khare wẹẹ, “Wa larre, wa gie ima guọghọ uhunmwu ẹvbo iran an, ne a wa mianmian Izrẹl ẹdẹdẹmwẹdẹ.”" 
Psalms83:5 Iro ne iran zẹe gu egbe ro nẹ, iran ku obọ gbe mu aro da ruẹ." 
Psalms83:6 Ivbi Idọm kevbe Ismẹl, ivbi e Moab kevbe Hagrit," 
Psalms83:7 ivbi Gẹbal, Amọn kevbe Amalẹk, kevbe Filistia kevbe Taia." 
Psalms83:8 Asiria vbe ya egbe ba iran, zẹvbe akuobọgbe ọghe Amọn e Moab kevbe ivbi e Lọt." 
Psalms83:9 Ru iran zẹ vbene u ru ivbi e Midian, kevbe Siseria kevbe Jabin vbe Ẹzẹ Kisọn." 
Psalms83:10 U khọn iran muotọ vbe Ẹndọ, ikun iran keghi kẹkẹ ye otọ." 
Psalms83:11 Ru avbe ọkaolotu iran, zẹ vbene u ru ghe Orẹb kevbe Zib, khọn iran ni kha yan iran, zẹ vbene u ru e Zeba kevbe Zalmuna." 
Psalms83:12 Iran ni khare wẹẹ, “Ma gha mu otọ ne ọ re ọghe Osanobua ya khian ọghe ima.”" 
Psalms83:13 Zagha iran kua zẹ vbe ẹbe nọkakae ne ẹhoho hoho kua. 
Psalms83:14 Zẹ vbene erhẹn giẹn vbe uwu ẹgbo. Zẹ vbene aranmwẹ erhẹn giẹn uhunmwu oke. 
Psalms83:15 Ya okpẹhoho ruẹ khulo iran kua ne u vbe ya ẹhoho ọbanabe ruẹ runran iran. 
Psalms83:16 Ya ekhue gue iran aro Nọyaẹnmwa, ne u gie iran miẹnkue wẹ, u mwẹ ẹtin." 
Psalms83:17 Te obọ gha gba iran, ne iran vbe runran ẹdẹdẹmwẹdẹ. Uwu efa ẹkẹkhẹrhẹ, ọ re iran gha wulo yi." 
Psalms83:18 Te iran gha rẹn wẹ wẹ ọkpa ọrọre Nọyaẹnmwa, ne ọ khaemwisẹ yan emwi hia, ni rre otọ agbọn." 
Psalms84:1 A miẹn vbe Ọgua Osa ruẹ yẹ mwẹ hẹ Osa ne Oghodua! 
Psalms84:2 Ghe vbene ọ khọn mwẹ hẹ ne I gha rre evba, Ọ khọn mwẹ ẹsẹse, ne I gha rre Ọgua Osa e Nọyaẹnmwa. Ekhọe mwẹ hia ọ re I ya so ihuan oghọghọ ghe Osanobua ne ọ rrọọ." 
Psalms84:3 Avbe uhaiso bọlọ oko, ivbialumẹ vbe mwẹ owa iran, iran viọ ivbi iran negiẹrẹ, ye ọkpẹn Ogiukpo ruẹ, Nọyaẹnmwa ne Oghodua ọba mwẹ kevbe Osanobua mwẹ." 
Psalms84:4 Ọmakin iran ni rre uwu Ọgua Osa ruẹ, ni vbe so ihuan urhomwẹ ghe ruẹ, vbe ẹghẹ hia." 
Psalms84:5 Ọmakin iran ne ẹtin ẹnrẹn ke ehe ne uwẹ ye rre, ne ọ wa vbe bọbọ ẹre egbe, ne ọ mu okhian gha rriẹ Oke Zaiọn." 
Psalms84:6 Iran gha la iya e Baka ne ọ kae gberra, ọ ghi khian ẹzẹ ne ọ lẹ amẹ ne ọ ka rhọ, ghi ya ẹe vuọn ne ivbiọghọdọ." 
Psalms84:7 Vbene iran ya nana sikẹ odaro, erriọ orhiọn ya la iran iwu. Iran gha miẹn Osanobua, ne ọ yan avbe osa hia, vbe uhunmwu e Zaiọn." 
Psalms84:8 Họn erhunmwu mwẹ Nọyaẹnmwa Osanobua ne Udazi. Danmwehọ, Osanobua e Jekọb." 
Psalms84:9 Osanobua, fiangbe ọba mwa Ọba ne uwẹ hannọ zẹ." 
Psalms84:10 Ẹdẹ okpa ne a yae vbe Ọgua Osa ruẹ maa sẹẹ arriaisẹn ne a yae vbe ehe ọvbehe, I mudia ye onurho owa Osanobua mwẹ, ọ re ọ maa sẹẹ ne I gha rre uwu owa emwa dan." 
Psalms84:11 E Nọyaẹnmwa ọrọre ne ọ degue mwa, kevbe ọba uyi, ne ọ ya itohan kevbe ọghọ fiangbe mwa. Ẹ i gban emwi ne ọ maa rhọkpa, hin obọ iran ni ru vbene ọ kere rre." 
Psalms84:12 Osa ne Oghodua, afiangbe ọghe iran ni mu ẹtin yan ruẹn." 
Psalms85:1 E Nọyaẹnmwa, u mobọ tohan emwa ruẹn, u gie agbọn dọlegbe ma Izrẹl." 
Psalms85:2 U ya orukhọ emwa ruẹn bọ iran u kevbe ye abakuru iran hia lekhue," 
Psalms85:3 u dobọ ohu ne a mu ghe iran yi, u keghi vbe gbe ibiẹ rriẹ vbe ohu ruẹ nọkhua." 
Psalms85:4 Viọ ima werriegbe rre Nọyaẹnmwa ọmiọnmwafan mwa ne u vbe dobọ ẹko nọ rhiae ruẹ ghe mwa yi. 
Psalms85:5 Te u ra wa gha mu ohu ghe ima ẹdẹdẹmwẹdẹ ra? Ohu ruẹ i ra vbe fo ẹdẹ ra? 
Psalms85:6 Dọlegbe ya ima wegbe ne emwa ruẹn gha vbe rho ruẹ. 
Psalms85:7 Rhie aho ruẹ ne ẹ i beghe ma mwa Nọyaẹnmwa, ne u vbe rhie iyobọ imiẹnfan ruẹn ne ima." 
Psalms85:8 I gha danmwehọ ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua guan ọ ve ima ne emwa rẹn ọfumwegbe, a deghẹ ma ma dọlegbe gha rriẹ odẹ ukọnmwẹ ima." 
Psalms85:9 Vbe ẹmwata rẹn mu egbe, ne ọ miẹn iran ni ya ọghọ ne ẹẹn fan, aguọmwarrọ ne ọ miẹn ọmwa fan ọghọe gha gui ima yin otọe mwa." 
Psalms85:10 Ahoẹmwọmwa kevbe aguobọ egbe gha miegbe, ẹmwata kevbe ọfumwegbe gha mu egbe dede." 
Psalms85:11 A gie a mu ẹtin yan ọghe ọmwa nagbọn gha ke otọ ya sẹ odukhunmwu ẹmwata Osanobua ghi ke ẹrinmwi gbearoghe otọ. 
Psalms85:12 E Nọyaẹnmwa gha gie agbọn ma mwa otọe mwa gha vbe mọ ọmọ ẹsẹse. 
Psalms85:13 Ẹmwata gha ke odaro ne Nọyaẹnmwa ọ gha ya dọlọ odẹ yi khẹ ọre. 
Psalms86:1 Danmwehọ mwẹ Nọyaẹnmwa, ne u rhie ewanniẹn mẹ, rhunmwuda mẹ ma wegbe, ẹtin vbe fo mwẹ nẹ." 
Psalms86:2 Miẹn mwẹ fan vbobọ uwu rhunmwuda, mẹ rhie ekhọe mwẹ leluẹ, miẹn mwẹ fan, rhunmwuda, ọguọmwadia ruẹ mẹ khin, wẹ ọre I mu ẹtin mwẹ yan." 
Psalms86:3 Wẹ ọrọre Osanobua mwẹ, rhunmwuda ọnii, tohan mwẹ, ẹdẹ biiri ọ re I ya na erhunmwu ghe ruẹ." 
Psalms86:4 Ya ẹko ọguọmwadia ruẹ rhiẹnrhiẹn Nọyaẹnmwa rhunmwuda, erhunmwu hin bu ruẹ dee." 
Psalms86:5 Wẹ maa ne ima, u kevbe ya orukhọ bọ, u vuọn ne aho ne ẹ i beghe ne iran ni na erhunmwu ghe ruẹ." 
Psalms86:6 Nọyaẹnmwa, danmwehọ erhunmwu mwa họn utumwẹ ne I tu ya nọ iyobọ." 
Psalms86:7 I kpe tie ruẹ vbe ẹghẹ ibaro, rhunmwuda, wẹ họn erhunmwu mwẹ." 
Psalms86:8 A i miẹn osa ne ọ yevbe uwẹ Nọyaẹnmwa, okpa ne ọ he ru emwi ne uwẹ ru i rrọ." 
Psalms86:9 Uhunmwu ẹvbo ne uwẹ he yi hia, gha rre do ya uhunmwu rhanmwẹ otọ nuẹn iran gha rho ukpọlọmwẹ ruẹn." 
Psalms86:10 Wẹ kpolo, u keghi vbe ru emwi ọyunnuan, wẹ okpa kẹkan ọrọre Osanobua." 
Psalms86:11 Nọyaẹnmwa, ma mwẹ emwi ne u ho ne I ru I gha họn ẹmwẹ ne uẹn kekhọekekhọe, ma mwẹ re ne I gha ga a, vbe ne I na wa mu aro yọ ẹsẹse." 
Psalms86:12 I gha ya ekhọe mwẹ hia rho ruẹ Nọyaẹnmwa Osanobua mwẹ I gha na iyẹn ukpọlọmwẹ ruẹn ẹdẹdẹmwẹdẹ. 
Psalms86:13 U miẹn vbe ahoẹmwọmwa ruẹn ne ẹ i beghe kpọlọ ghe mwẹ hẹ! U yuo mwẹ hin idin tobọ ẹre rre. 
Psalms86:14 Iran ni tọn egbe mu, mu aro da mwẹ Osanobua, otu emwa dan okpa ho ne ọ gbe mwẹ uan avbe emwa ne ẹ i zẹ ye uwẹ re hiehie." 
Psalms86:15 Sokpan Osanobua ne ọ mwẹ itohan, kevbe ne ọ ho ẹmwẹ ọmwa, ọ re uwẹ khin Nọyaẹnmwa, ne ọ ziengbe vbe ẹghẹ hia ne ọ mwẹ itohan kevbe ne ọ guobọmwa." 
Psalms86:16 Gbe bu mwẹ rre ne u tohan mwẹ, rhie orhiọn yọmwẹ iwu ne u miẹn mwẹ fan, rhunmwuda, mẹ ga uwẹ zẹ vbene iye mwẹ vbe ru." 
Psalms86:17 Ya emwi zẹ ama ọghe umamwẹ ruẹn ma mwẹ, Nọyaẹnmwa, ekhue gha mu iran ni khuiwu mwẹ vbe iran a miẹn wẹ, u rhie egbe rọkhọmwẹ kevbe iyobọ mẹ." 
Psalms87:1 E Nọyaẹnmwa bọ owa ẹre yan oke ne ọ huanrẹn nii," 
Psalms87:2 sẹ ehe ọvbehe ne ọ rhirhi a gha khin vbe Izrẹl ọ ho ẹmwẹ ore nọkhua e Jerusalẹm. 
Psalms87:3 Wẹ ne ẹvbo Osanobua, danmwehọ emwi ọyunnuan nẹ ọ tae vbe ekpa ruẹ." 
Psalms87:4 “I gha so eni Igipt kevbe Babilọn, ba ẹvbo ni họn ẹmwẹ mẹ. I gha vbe ka ivbi e Filistia, e Taia kevbe Sudan ba iran, I gha ka iran ba emwa ni yin e Jerusalẹm”" 
Psalms87:5 A gha tae vbe ekpa Zaiọn wẹ, evba nii ọrọre ọghe uhunmwu ẹvbo hia kevbe wẹ, Oghodua gha ru ẹe ne ọ wegbe." 
Psalms87:6 E Nọyaẹnmwa gha gbẹnnẹ eni emwa ni yotọ ọ ghi ka iran hia ba ivbi ore Jerusalẹm. 
Psalms87:7 Iran kuru, iran so ihuan wẹẹ, “E Zaiọn ọrọre ehe ne afiangbe mwa hia ke rre.”" 
Psalms88:1 E Nọyaẹnmwa Osanobua ọmiọnmwafan mwẹ te I wa tu ne ebi ro, ọ ghi sẹ asọn, I keghi bu ruẹ gha dee." 
Psalms88:2 Họn erhunmwu mwẹ, rhie ehọ ye utumwẹ mwẹ ne I ya nọ iyobọ." 
Psalms88:3 Ọlọghọmwa ni rhurhẹ yan mwẹ, bun sẹrriọ wẹ, te I ghi sikẹ uwu." 
Psalms88:4 Mẹ yevbe emwa ọvbehe ni ghi ra wu hia, ẹtin mwẹ hia kpao nẹ." 
Psalms88:5 A he mwẹ ye otọ ba avbe ikun orinmwi mẹ ye vbe emwa ne a gbele ni lovbiẹ ye uwu idin iran iran ne uwẹ mianmian ẹn fẹfẹẹfẹ emwa ni i ghi gie uwẹ ru iyobọ na. 
Psalms88:6 U fi mwẹ fi uwu udinmwimwẹ idin, la uwu uvun ne ọ so ebiebi sẹẹ, kevbe ne ọ dinmwi sẹẹ." 
Psalms88:7 Ohu ruẹ gha yẹnyẹn mwẹ ginna otọ, a rẹnkhẹn mwẹ uan ye ototọ ulẹmwẹ ẹzẹ ọre." 
Psalms88:8 U gie avbe osẹ mwẹ he mwẹ ye otọ, u yamwẹ khian ne ọ zughu ẹko ne iran, a ke mwẹ ye ako, I i sẹtin lẹfua." 
Psalms88:9 Te aro mwẹ ghi ghe vbirrivbirri rhunmwuda usẹ e Nọyaẹnmwa ẹdẹgbegbe ọ re I ya tu tie ruẹ. I ghi vbe viọ obọ da okhunmwu ghe ruẹ gha na erhunmwu. 
Psalms88:10 Wẹ vbe ru emwi ọyunnuan ma orinmwi ra? Iran vbe kpaegbe ne iran gha rho ruẹ ra? 
Psalms88:11 A vbe ta ẹmwẹ iho ruẹ ne ẹ i beghe vbe idin ra? Ra ọghe aguobọmwa ruẹn vbe ihe ọfuan? 
Psalms88:12 A vbe bẹghe iwinna ọyunnuan ruẹn vbe uwu ebiebi nii ra? Ra umamwẹ ruẹn vbe otọ emwa ne a mianmian ẹn? 
Psalms88:13 E Nọyaẹnmwa, mẹ kpe tie ruẹ nọ iyobọ, owiẹ owiẹ ọ re I ya na erhunmwu ghe ruẹ." 
Psalms88:14 Vbe u a na he mwẹ hẹ yi Nọyaẹnmwa? Vbe u a na fi iyeke gbe mwẹ hẹ? 
Psalms88:15 Ke ẹghẹ ọvbokhan mwẹ gha dee, I sẹ usẹ ne ọ sikẹ uwu, te I ghi kuagha, rhunmwuda ihẹ ọghe oya ne u rrio mwẹ re." 
Psalms88:16 Ohu ruẹ ne ọ mwẹ oghae rẹnkhẹn mwẹ uan, igbinna ruẹn ne ọ gborrirri fuẹn mwẹ uan." 
Psalms88:17 Iran lẹga mwẹ zẹ vbe orogho amẹ ne ebi ro iran hẹ rhu mwẹ ke igienenẹ rre. 
Psalms88:18 U ru ẹe ne avbe osẹ ni sikẹ mwẹ sẹẹ he mwẹ yotọ ebiebi ọkpa ọrọre ogieva mwẹ. 
Psalms89:1 E Nọyaẹnmwa, mẹ gha so ihuan aho ruẹ ne ẹ i beghe vbe ẹghẹ hia, I gha na iyẹn aguobọmwa ruẹn ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Psalms89:2 Mẹ rẹnrẹn wẹ ahoẹmwọmwa ruẹn ọ ghe etẹbitẹ nọ, kevbe wẹ aguobọ ọmwa ruẹn te ọ ye gbain zẹ vbe iso." 
Psalms89:3 Wẹ khare wẹẹ, “I gu ọmwa ne I hannọ zẹ ta ile nẹ; I tama Devid ne ọguọmwadia mwẹ nẹ wẹẹ," 
Psalms89:4 ‘Ovbi uniẹn ruẹn ọ re ọ ra gha rri ọba khian. I gha gbe ẹbe gue uniẹn ruẹn ni rri ọba ẹdẹdẹmwẹdẹ!’ ” 
Psalms89:5 Ẹrinmwi ya emwi ọyunnuan ne u ru so ihuan, iran ya aguobọ ọmwa ruẹn so ihuan, Nọyaẹnmwa." 
Psalms89:6 Ọmwa ne ọ ye vbe ruẹ irre ẹrinmwi Nọyaẹnmwa, avbe ekamakodin ẹrinmwi ne ọ re ne uwa gba re ọkpa i rrọ." 
Psalms89:7 Te a kpa uhe ne uẹn vbe iko iran ni huanrẹn te ohan ruẹn wa mu iran hia. 
Psalms89:8 E Nọyaẹnmwa Osanobua ne Oghodua, ọmwa ne ọ mwẹ ẹtin vbe uwẹ i rrọ vbe uwu emwi hia Nọyaẹnmwa, te uwẹ gia mu ẹtin yan." 
Psalms89:9 Wẹ ọ re ọ kha yan okun ne ọ wegbe, wẹ ọ re ọ dọ uhuemwẹ ọnrẹn ne ohu mu yọ." 
Psalms89:10 U piẹn Rehab ne Ugbogiorinmwi, u keghi gbe ẹe rua, u ya ẹtin ruẹn nọkhua khọn, avbe eghian ruẹn muotọ." 
Psalms89:11 Wẹ ọ re ọ yan ẹrinmwi, kevbe agbọn ba ẹre, wẹ ọ re ọ yi agbọn kevbe emwi hia ni rre uwu ẹre." 
Psalms89:12 Wẹ ọ re ọ yi odẹ okuọ kevbe ekẹn Oke Tabọ kevbe Oke Hẹmọn iran hia ya oghọghọ so ihuan ghe ruẹ. 
Psalms89:13 A miẹn vbene u mwẹ ẹtin hẹ! A miẹn vbene ẹtin ruẹn kpọlọ hẹ! 
Psalms89:14 Ẹmwata kevbe uhunmwu ẹmwẹ, ọ re a gbe ẹyotọ arriọba ruẹ yan, aho ẹmwẹ ọmwa kevbe aguobọmwa, rhie egbe ma vbe emwi ne u ru hia." 
Psalms89:15 Ọmakin iran ni so ihuan ya rho ruẹ iran ni rrọ vbe uwu uwanmwẹ itohan ruẹn. 
Psalms89:16 Rhunmwuda uwẹ, ọ re ọyẹnmwẹ na sẹ iran ne ebi ro, iran ghi vbe gha rho ruẹ ba ẹmwẹ umamwẹ ruẹn." 
Psalms89:17 Wẹ rhie akhọnmiotọ nekhua ne ima vbe aho ẹmwẹ ọmwa ruẹn, u ke gie ima khọnmiotọ." 
Psalms89:18 Nọyaẹnmwa, wẹ ọ re ọ zẹ ọmwa ne ọ degue mwa, wẹ, Ọmwa Ne ọ huanrẹn Izrẹl, ọ re ọ rhie ọba mwa ne ima." 
Psalms89:19 Vbe ẹghẹ ne ọ kpee fua, u tama eguọmwadia ruẹ ni guobọ ruẹ vbe aro umian wẹẹ, “Mẹ rhie iyobọ ne ovbiyokuo ne ọ hin usi nẹ I vbe mu ẹkete nii ne ọmwa ne I hannọ zẹ, vbe uwu avbe emwa nii nẹ." 
Psalms89:20 I ya Devid ne ọguọmwadia mwẹ rri ọba nẹ, vbe ekpa ne I na sa ori ne ọ huanrẹn ye ọre uhunmwu." 
Psalms89:21 Ẹtin mwẹ gha guẹe gha rrọ vbe ẹghẹ hia, ẹtin mwẹ gha ya ẹe wegbe." 
Psalms89:22 Obọ eghian rẹn i ra gba ẹre ẹdẹ, emwa dan i ra sẹtin mu ẹẹn gbotọ." 
Psalms89:23 I gha rẹnkhẹn avbe eghian rẹn, I ghi vbe gbele iran ni khuiwu ẹre." 
Psalms89:24 I gha ho ẹmwẹ ọnrẹn I ghi vbe guobọ ẹre ẹsẹse. I gha ya ẹe gha khọnmiotọ vbe ẹghẹ hia. 
Psalms89:25 I gha rhie ba arriọba ẹre ke Meditẹrrenian kpao ya sẹ Ẹzẹ Yufretes. 
Psalms89:26 Rẹn gha tama mwẹ wẹẹ, ‘wẹ ọrọre erha mwẹ kevbe Osanobua mwẹ; wẹ ọrọre ne ọ degue mwẹ kevbe ọmiọnmwafan mwẹ.’" 
Psalms89:27 I gha ya ẹe ru ovbi mwẹ nokpia ne ọdiọn, ne ọ kpọlọ sẹ vbe uwu avbe ọba hia." 
Psalms89:28 I gha ru nẹ, zẹ vbe ne I ve ẹre re vbe ẹghẹ hia ile ne I guẹe ta gha rrọ rhinrin ẹdẹ." 
Psalms89:29 Uniẹn ni rri ọba ẹre gha mudia gbain zẹ vbe iso ovbi urho ẹre ọ re ọ gha rri ọba rhinrin ẹdẹ. 
Psalms89:30 “Sokpan, a deghẹ ivbi uniẹn ẹnrẹn ma ya uhi mwẹ ru emwi, ighe iran ma vbe yin zẹ vbe uhi ilele mwẹ," 
Psalms89:31 a deghẹ iran fi iyeke gbe ẹmwẹ ne I tae, ighe iran ma rhie iyi mwẹ mwẹ," 
Psalms89:32 ẹghẹ nii, mẹ gha rri iran oya ye orukhọ iran, I gha gie iran rri oya ye abakuru iran." 
Psalms89:33 Sokpan, mẹ i ra dobọ ne I na ho ẹmwẹ Devid yi, ra ne I ghẹ ru vbe ne I ve ẹre re." 
Psalms89:34 Mẹ i ra so ile ne I guẹe ta gọ, ra ne I kie werriegbe vbe emwi ne I ve ẹre re." 
Psalms89:35 “I ya eni mwẹ ne ọ huanrẹn yan nẹ uhukpa ne ọ re ọghe ẹdẹ hia, mẹ i ra ta ohoghe ma e Devid ẹdẹ." 
Psalms89:36 Te a gha miẹn ivbi uniẹn ọnrẹn ẹdẹdẹmwẹdẹ. Mẹ gha vbe gha wan lẹga arriọba ẹre la ẹghẹ ne ovẹn gha vbe yunmwu la. 
Psalms89:37 Ọ gha mudia gbain zẹ vbe uki ne osẹe ẹmwata ne ọ rre iso nii.” 
Psalms89:38 Sokpan, ohu ọba ne u hannọ zẹ mu uẹn, u ke he ẹe ye otọ, u kevbe fi iyeke gbe ẹe." 
Psalms89:39 U so ile ne u gu ọguọmwadia ruẹ ta gọ nẹ, u keghi fi ẹde ẹre fi otiku." 
Psalms89:40 U guọghọ ekẹn ne a gbe lẹga ẹvbo nii sotọ owa ọkhẹ ni rrọ, u rẹnkhẹn ọẹn ruan" 
Psalms89:41 ilavbodẹ hia gha do ẹre emwi hẹ, avbe ẹdogbo ẹre hia gha giẹ ọe." 
Psalms89:42 U rhie akhọnmiotọ ne avbe eghian rẹn, u ke ya ẹko iran hia gha sẹ ọyẹnmwẹ." 
Psalms89:43 U ya emwi igbinna rẹn khian ne ẹ i mwẹ asa; u keghi gie obọ vba ẹre vbe okuo. 
Psalms89:44 U miẹn ẹre ọkpọ ọba ne ọ gue ẹe, u keghi dunmwu ẹkete ẹre sẹ otọ." 
Psalms89:45 U ya ẹe khian ọmaẹn idanmwidan; u keghi ya efa yọ ẹre ẹwu. 
Psalms89:46 E Nọyaẹnmwa, u gha rhie egbe lẹre rhinrin ẹdẹ ra? Inu ẹghẹ ọ re ohu ruẹ gha giẹn la zẹ vbe erhẹn?" 
Psalms89:47 Yerre vbene ẹdẹ agbọn mwẹ kanmwa sẹ hẹ, yerre ighẹ te u yi ima hia ne a vbe sẹtin gha wu." 
Psalms89:48 De ọmwa ne ọ gha sẹtin gha rrọ ne ẹ i ra wu yi? Vbe ọmwa ra ya rhie egbe ẹre lẹ ne idin hẹ? 
Psalms89:49 Nọyaẹnmwa, avbe emwi ne u ya, yama ye ahoẹmwọmwa ruẹn ẹghẹ nii vbọ yi? Avbe emwi ne u ve Devid re hia ghi vbọ?" 
Psalms89:50 Ghẹ mianmian vbene a rhovbiẹ mwẹ ne ọguọmwadia ruẹ hẹ vbene I ye egbe miẹn ihẹn ne iran ni ga ẹbọ tie hẹ. 
Psalms89:51 Avbe eghian ruẹn, gha rhovbiẹ ọba ruẹ ne u hannọ zẹ Nọyaẹnmwa, iran ghigha rhovbiẹ ọe vbe ehe ne ọ rhirhi a la." 
Psalms89:52 Wa rho Nọyaẹnmwa ẹdẹdẹmwẹdẹ! Isẹ! Isẹ! 
Psalms90:1 E Nọyaẹnmwa, wẹ ọrọre owa mwa ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Psalms90:2 Vbe uwẹ te do yi avbe oke ra u te do ru ẹe ne agbọn gha rrọ wẹ ọrọre Osanobua etẹbitẹghori wẹ ọ re ọ vbe ra gha re Osanobua ẹdẹdẹmwẹdẹ. 
Psalms90:3 Wẹ tama ọmwa, ne ọ werriegbe ghe emwi ne ọ ka khin u dọlegbe ya ẹe khian ekẹn." 
Psalms90:4 Ikpẹdẹ arriaisẹn, te ọ yevbe ẹdẹ nodẹ, ne ọrhie gberra nẹ, zẹ vbe ovbi ẹghẹ kherhe, vbe asọn." 
Psalms90:5 U viọ ima hia gha rriẹ zẹvbe amẹ ne ọ lẹ ma ma vbe kpee gberra, vbene imina ye. Ma yevbe irunmwu ne ọ zọrre vbe owiẹ" 
Psalms90:6 ọ na wan ọ na yuolo obobo ladian sokpan ọ kaka a vbe ota ọ keghi wu. 
Psalms90:7 Ohu ruẹ fuẹn ima an, ohu ruẹ nọkhua runran mwa." 
Psalms90:8 U wa orukhọ ima ye odaro ruẹ, orukhọ ẹkhokho ima vbe ehe ne u gha na gha bẹghe ẹre." 
Psalms90:9 Ohu ruẹ, fian ẹdagbọn mwa kanmwa, ọ hoho ua, zẹ vbe ẹmwẹ ewẹwẹwẹ." 
Psalms90:10 Ukpo ekigbesiyenẹ ọre ima mwẹ, deghẹ ma wegbe ọ ghi sẹ iyenẹ Sevba, akhiẹ kevbe ibaro ẹre iran rhie gie ọmwa; vbe ọ ma he kpẹe, ẹdagbọn mwa gberra, ma ghi gha rriẹ." 
Psalms90:11 De ọmwa ne ọ he ya egbe miẹn ohu ruẹ vbe uwu ẹtin ẹnrẹn hia? De ọmwa ne ọ rẹn ohan ne ohu ruẹ nọkhua sẹtin si rre? 
Psalms90:12 Ma ima re, vbene ẹdagbọn mwa kanmwa sẹ hẹ ne ima miẹn ehe na gha mwẹ ẹwaẹn." 
Psalms90:13 Vbe ohu ruẹ ghi ra kpee sẹ hẹ vbe otọ yi? Nọyaẹnmwa, tohan avbe eguọmwadia ruẹ." 
Psalms90:14 Ye ahoẹmwọmwa ruẹn ne ẹ i beghe vuọn ima owiẹ owiẹ, ne ima miẹn ehe na gha so ihuan, ne ọyẹnmwẹ vbe gha sẹ mwa vbe ẹdagbọn mwa hia." 
Psalms90:15 Banbanna nian, rhie ọyẹnmwẹ ne ọ kpọlọ ne ima, vbe ẹghẹ usẹ mwa." 
Psalms90:16 Gie ima ne eguọmwadia ruẹ miẹn iwinna ruẹn ni kpọlọ gie avbe ivbi mwa miẹn ẹtin ruẹn ne ọ mwẹ uyi. 
Psalms90:17 E Nọyaẹnmwa Osanobua mwa gie afiangbe ruẹ gha rre ima egbe gie emwi ne ima ru hia dunna ne ima. 
Psalms91:1 Ọmwaikọmwa ne ọ lẹ gbinna Nọyaẹnmwa, ọmwaikọmwa ne ọ mudia ye ototọ ugue ọghe Oghodua," 
Psalms91:2 gha sẹtin tama rẹn wẹẹ, “Wẹ ọrọre ne ọ gbinna mẹ kevbe ugue mwẹ wẹ ọrọre Osanobua mwẹ ọmwa ne I mu ẹtin mwẹ yan.”" 
Psalms91:3 Ogha degue ruẹ hin ẹbe ni rre ẹkhokho hia, kevbe hin obọ emianmwẹ hia." 
Psalms91:4 Ọ gha ya ifuẹn ọnrẹn gue ruẹ, wẹ gha re ne ẹ i mwẹ ẹbe vbe ototọ ugue ẹre, ẹmwata ẹre gha degue ruẹ ọ gha vbe gbinna ne uẹn." 
Psalms91:5 Wẹ i ra mu ohan ẹbe ke ẹbe vbe asọn, ra odekun udomwurri vbe avan." 
Psalms91:6 Ra egboghogbogho ne ọ fi emwi vbe ebiebi ra emwi dan ne ọ gbe ọmwa vbe ogiavan. 
Psalms91:7 Arriaisẹn sẹtin dele wu vbe ehe ne u ye arriaisẹn vbe ihe igbe lẹga ruẹ sokpan emwi rhọkpa i ra ru uwẹ. 
Psalms91:8 Wẹ gha ghe ẹre, aro ruẹ ghi vbe miẹn vbe ne a rri emwa dan oya hẹ." 
Psalms91:9 Wẹ ya e Nọyaẹnmwa ru e nọhuanrẹn ọwuẹ nẹ, ọmwa Ne ọ yo sẹẹ Ehia, ọrọre ne ọ degue ruẹ." 
Psalms91:10 Rhunmwuda ọnii, ọkhọ rhọkpa i ra sunu vbe egbe ruẹ, ọfuan rhọkpa i ra vbe sikẹ owa ruẹ." 
Psalms91:11 Osanobua gha rhie ruẹ ne avbe odibo ẹre rhie mwẹ, ne iran gha degue ruẹ vbe ehe ne u rhirhi a yo." 
Psalms91:12 Iran gha tọn uwẹ mu mwẹ obọ, ne u ghẹ miẹn ehe na rrua owẹ vbe okuta." 
Psalms91:13 Wẹ gha ye owẹ rrilo oduma kevbe ẹyẹn ginna otọ oduma ni khọ, kevbe ẹyẹn ni mwẹ obi." 
Psalms91:14 Osanobua khare wẹẹ, “I gha miẹn iran ni ho ẹmwẹ mwẹ fan, I gha vbe degue iran ni rẹn mwẹ ye Nọyaẹnmwa." 
Psalms91:15 Iran gha kpe tie mwẹ, I gha yaba iran vbe iran a gha rre uwu ibaro. I gha miẹn iran fan I gha vbe ye ọghọ ne iran." 
Psalms91:16 I gha ya utọmwẹ san iran ẹse I gha miẹn iran fan.” 
Psalms92:1 U miẹn vbene ọ maa hẹ ne a rhie ekpọnmwẹ ne uẹn Nọyaẹnmwa ne a so ihuan uyi ruẹ, Osanobua ne ọ yo sẹẹ Ehia." 
Psalms92:2 Ne a gha na iyẹn ahoẹmwọmwa ruẹn ne ẹ i beghe owiẹ owiẹ, kevbe aguobọ ọmwa ruẹn vbe asọn asọn." 
Psalms92:3 Ne a gha ya emwi ihuan ne ọ mwẹ irri ru ẹe, kevbe ne ọ rhiẹnrhiẹn vbe akpata." 
Psalms92:4 Iwinna ruẹn nekhua ya ẹko rhiẹnrhiẹn mwẹ Nọyaẹnmwa mẹ so ihuan oghọghọ rhunmwuda iwinna ne u winnaẹn. 
Psalms92:5 A miẹn vbe iwinna ruẹn kpọlọ hẹ Nọyaẹnmwa! A miẹn vbe iro ẹko ruẹ dinmwi hẹ! 
Psalms92:6 Emwi ne akpa i sẹtin rẹn ọ re ọna khin ọzuọ i sẹtin rẹn otọ ẹre," 
Psalms92:7 ọmwa dan sẹtin wan vbe irunmwu agbọn sẹtin maa iran ni ru emwi dan, sokpan, a gha fuẹn iran fo fẹẹrẹ." 
Psalms92:8 Rhunmwuda, wẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ sẹẹ emwi hia rhinrin ẹdẹ." 
Psalms92:9 Ma rẹnrẹn wẹ, avbe eghian ruẹn gha wulo, kevbe wẹ obọ gha vba avbe emwa dan hia fẹẹrẹ" 
Psalms92:10 U ya mwẹ wegbe zẹ vbe ede, u ya oghọghọ we mwẹ nẹ." 
Psalms92:11 Aro miẹn ọẹn nẹ vbe obọ gba avbe eghian mwẹ, I vbe họn eve avbe emwa dan." 
Psalms92:12 Ọmwata gha wan zẹ vbe udin iran gha wan zẹvbe isida ni rre Lebanọn. 
Psalms92:13 Te iran ye vbe erhan ne a kọ ye owa e Nọyaẹnmwa. 
Psalms92:14 Ne ọ ye mọ vbe ẹghẹ ọmaẹn ne ẹbe ẹre bi nunuunu vbe ẹghẹ hia ọ ghi vbe wegbe. 
Psalms92:15 Ọna rhiema wẹẹ ọmwata ọre Nọyaẹnmwa khin kevbe wẹ abakuru i vbe rre obọ ọmwa ne ọ gbe aro ghe mwẹ. 
Psalms93:1 E Nọyaẹnmwa ọrọre ọba, a ya uyi ne ọ rre egbe ọba kevbe ẹtin yọ re ẹwu. A mu agbọn uhe sẹ otọ nẹ gbangbaangban ai ghi vbe sẹtin fi ẹe werriẹ." 
Psalms93:2 Ke omuhẹn gha dee, te ẹkete ruẹ wa de ziẹn gbain, Nọyaẹnmwa, wẹ rrọ nẹ ẹghẹ te do suẹn." 
Psalms93:3 Avbe orinmwi amẹ okun tọn urhu mu Nọyaẹnmwa iran tọn urhu mu ya davan. 
Psalms93:4 E Nọyaẹnmwa ọ re ọ rri ọba yan emwi hia vbe ẹrinmwi, ọ kpọlọ sẹ uvannọmwẹ okun, ọ mwẹ ẹtin sẹ ubimwẹ amẹ okun." 
Psalms93:5 Etẹbitẹ ọ re avbe uhi ruẹ khin Nọyaẹnmwa, Ọgua Osa ruẹ, nọhuanrẹn nọ vbe ẹmwata, ẹdẹ kevbe ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Psalms94:1 Nọyaẹnmwa, Osanobua ne ọ rri ọmwa oya ye ọkhọ ọ re uwẹ khin; rhie izohu ruẹ maa!" 
Psalms94:2 Wẹ ọ re ọ bu ohiẹn emwa hia kpaegbe, ne u ru avbe emwa ni tọn egbe mu emwi ne ọ ma iran." 
Psalms94:3 Vbe avbe emwa dan gha ya ghọghọ kpee sẹ hẹ yi? Vbe ọ gha kpee sẹ hẹ Nọyaẹnmwa? 
Psalms94:4 Vbe ọ gha kpee sẹ hẹ yi, ighe ẹghẹ ne avbe emwa dan gha ya gha hio ne iran gha ya emwi dan ne iran ru rhuọ?" 
Psalms94:5 Iran wa rẹnkhẹn emwa ruẹn Nọyaẹnmwa iran zẹ emwa ni re ọwuẹ kpokpo. 
Psalms94:6 Iran gbele avbe ẹgbẹe kevbe emọ ne ẹ i mwẹ erha iran keghi vbe gbele avbe erriọvbe ni rre otọe mwa. 
Psalms94:7 Iran khare wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ma bẹghe ima; Osanobua Izrẹl ma rhie aro yọ.”" 
Psalms94:8 Wa ne emwa mwẹ vbe uwa na kọn de ọzuọ a hẹ vberriọ yi? De ẹghẹ ne uwa gha ya rẹn emwi yi? 
Psalms94:9 Osanobua ne ọ yi ehọ ima, ẹ i họn ẹmwẹ ra? Rẹn ọ re ọ yi aro ima, ẹ i bẹghe ra?" 
Psalms94:10 Rẹn ọ re ọ gbe aro ghe agbọn ẹvbo hia, ẹ i rri iran oya ye ọkhọ ra? Rẹn ọ re ọ ma emwa hia emwi rẹn i mwẹ irẹnmwi ra?" 
Psalms94:11 E Nọyaẹnmwa rẹn iro ne iran zẹ; ọ rẹn vbene iro iran re ọghe akpa hẹ. 
Psalms94:12 Nọyaẹnmwa, afiangbe nọ ne ọmwa ne uwẹ ma ẹre emwi, ọmwa ne uwẹ ma ẹre uhi ruẹ!" 
Psalms94:13 U rhie ikẹtin ne ẹẹn vbe ẹghẹ ibaro, a te do tọn uye ya mu ọmwa dan vbe ifi." 
Psalms94:14 E Nọyaẹnmwa i ra he emwa rẹn yotọ, rẹn i ra fi iyeke gbe iran ni re ọghọe." 
Psalms94:15 A gha ye miẹn ẹmwata vbe uwu iko ibuohiẹn, emwa ẹmwata hia gha wa ya egbe ba ẹre." 
Psalms94:16 De ọmwa ne ọ gu emwa dan gbinna mẹ yi? Gha ọ mu ẹzọ mwẹ gu emwa ọkhọ gui? 
Psalms94:17 Akpawẹ ẹ i re Nọyaẹnmwa ne ọ mudia mẹ te I gha ya ulẹ lao otọe iran ni rhie obọ nọ fu yan egbe. 
Psalms94:18 Mẹ khare wẹẹ, “Ghe vbe I ra de,” sokpan, ahoẹmwọmwa ruẹn ne ẹ i beghe keghi da mwẹ yi Nọyaẹnmwa." 
Psalms94:19 Ẹghẹikẹghẹ ne udu mwẹ ya mu waa I na vbe gha hawa u ghi fu mwẹ ẹko rre u ghi ya mwẹ sẹ ọyẹnmwẹ. 
Psalms94:20 Wẹ kevbe ọmwa nọ bu ohiẹn, ne ọ guẹ emwi dan i sẹtin gba ru iran ni ye ohiẹn ohoghe khian ne ọ gbae." 
Psalms94:21 Iran ni khuan khẹ emwa ẹmwata, ni bu abe uwu gbe ọmwa ne ọ ma rri abe." 
Psalms94:22 Sokpan, e Nọyaẹnmwa ọ re ọ gbinna mẹ, Osanobua mwẹ ọ re ọ degue mwẹ." 
Psalms94:23 Ọ gha rri iran oya ye emwi dan ne iran ru, ọ gha fuẹn iran an ye ẹmwẹ orukhọ iran, e Nọyaẹnmwa, Osanobua mwa gha fuẹn iran an." 
Psalms95:1 Wa larre, wa gie a rho Nọyaẹnmwa, wa gie a so ihuan oghọghọ ọghe Osanobua ne ọ degue mwa." 
Psalms95:2 Wa gie a ya ekpọnmwẹ gha die odaro ẹre ne a so ihuan oghogho ọghe urhomwẹ. 
Psalms95:3 Rhunmwuda, Nọyaẹnmwa. Osanobua nọkpọlọ ọre nọ, kevbe ọba ne ọ kpọlọ sẹ ẹbọ hia." 
Psalms95:4 Rẹn ọ khaemwisẹ yan agbọn na hia, kevbe uvun okuta ne ọ dinmwi sẹẹ, ya sẹ egbe oke ne ọ yo sẹẹ." 
Psalms95:5 Rẹn ọ khaemwisẹ yan okun rẹn ọ vbe yiẹe kevbe otọe ne ọ kae ne irẹn vbe yi ba ẹre. 
Psalms95:6 Wa larre, wa gie ima ghughẹ rre, ne a ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne ẹẹn, wa gie ima diguẹ ne Nọyaẹnmwa ne ayi Nọyimwa." 
Psalms95:7 Rẹn ọrọre Osanobua mwa; ma ọrọre emwa ne irẹn gbearoghe, oghẹn ohuan ne irẹn koko. Ẹdẹnẹrẹ, wa danmwehọ vbene ọ kha hẹ:" 
Psalms95:8 “Wa ghẹ ze vbe udu, vbene avbe erha uwa ru vbe Mẹriba vbe ẹghẹ nii vbe iran rre ato Messa." 
Psalms95:9 Evba iran na danmwẹ mwẹ ghe, ne iran miẹn otọ mwẹ, egbe ne iran rhe ya miẹn emwi ne I ru ne iran nẹ." 
Psalms95:10 Ukpo iyeva ọre egbe iran na wa ya wọ mwẹ I keghi kha wẹẹ, ‘Ghe vbene iran sọtẹ hẹ; iran hee uhi mwẹ ye otọ.’" 
Psalms95:11 Ohu keghi mu mwẹ ọre I na yan wẹẹ, ‘Wa i ra la otọe nii ne I gha na te rriẹ ikẹtin ne uwa.’ ”" 
Psalms96:1 Wa so ihuan ọgbọn ghe Nọyaẹnmwa; wa so ihuan ghe Nọyaẹnmwa, agbọn na hia!" 
Psalms96:2 Wa so ihuan ghe Nọyaẹnmwa, ne uwa rho ẹre; wa gha na iyẹn ne ọ maa ni ẹdẹgbegbe wẹ, Ọ miẹn ima fan nẹ." 
Psalms96:3 Wa na iyẹn uyi ẹre ma avbe uhunmwu ẹvbo, iwinna ọyunnuan rẹn ma emwa hia." 
Psalms96:4 Ọmwa ne ọ kpọlọ ọ re Nọyaẹnmwa khin, ọ vbe ke ne a kakabọ rho ẹre; te a gha rhie ọghọ ne ẹẹn sẹẹ avbe ẹbọ hia." 
Psalms96:5 Amazẹ ọ re ẹbọ avbe emwa nekpa khin, sokpan, e Nọyaẹnmwa ọ re ọ yi ẹrinmwi." 
Psalms96:6 Uyi kevbe oyọnyọn ọba gba ẹre egbe, ẹtin kevbe osẹ vuọn Ọgua Osa ẹre." 
Psalms96:7 Wa rho e Nọyaẹnmwa emwa ni rre agbọn na hia, wa rho uyi kevbe ẹtin ẹnrẹn." 
Psalms96:8 Wa rho eni Nọyaẹnmwa ne ọ mwẹ uyi, viọ emwi izọese rre ne uwa gha die Ọgua Osa ẹre" 
Psalms96:9 wa ghughẹrre vbe odaro ọmwa Ne ọ huanrẹn vbe ọ gha ya egbe ladian. Wa gha guọ zẹzẹzẹ vbe odaro ẹre otọ agbọn hia. 
Psalms96:10 Wa tama agbọn ẹvbo hia wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ọrọre ọba! A mu agbọn na uhe sẹ otọ nẹ gbain vbe ihe ẹre, ai ghi sẹtin werriẹ ọe, ọ gha ye ẹmwata bu ohiẹn avbe emwa nii.”" 
Psalms96:11 Wa gha ghọghọ otọe kevbe iso, wẹ davan, wẹ ne okun, deba avbe emwi ne a yi ni rre uwu uwẹ." 
Psalms96:12 Gha ghọghọ, wẹ ne oha, kevbe emwi hia ni rre uwu uwẹ! Avbe erhan ni rre uwu ẹgbo, gha wee ne oghọghọ." 
Psalms96:13 Ẹghẹ ne Nọyaẹnmwa gha na do kha yan agbọn, rẹn gha kha yan emwa ni rre agbọn na vbe ẹmwata kevbe a i ghe ikpanro." 
Psalms97:1 E Nọyaẹnmwa ọrọre Ọba! Agbọn wa gha ghọghọ! Wa gha ghọghọ, wa ne otọe ne amẹ lẹga, ni rre uwu okun!" 
Psalms97:2 Okuku kevbe ebiebi lẹga ẹre; ẹmwata kevbe uhunmwu ẹmwẹ ọ re ọ ya khaemwisẹ. 
Psalms97:3 Erhẹn ke odaro ne ẹẹn, ọ keghi giẹẹn avbe eghian rẹn lẹga ẹre." 
Psalms97:4 Ayan rẹn waan yan agbọn; agbọn miẹn ọẹn ọ kegha guọ. 
Psalms97:5 Avbe oke ranraẹn zẹ vbe odan vbe odaro Nọyaẹnmwa ne ọ yan agbọn hia. 
Psalms97:6 Ẹrinmwi na iyẹn ẹmwata ẹre avbe uhunmwu ẹvbo hia vbe miẹn uyi ẹre. 
Psalms97:7 Ekhue mu dọmwadẹ ọghọe ne ọ gho ẹbọ, avbe ẹbọ hia ghughẹre vbe odaro Nọyaẹnmwa." 
Psalms97:8 Ẹko sẹ ivbi e Zaiọn ọyẹnmwẹ, avbe ore nekhua ni rre Juda ghọghọe, ye ibuohiẹn ruẹn Nọyaẹnmwa." 
Psalms97:9 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua wẹ ọ re ọ khaemwisẹ yan agbọn na hia; wẹ kpọlọ sẹ avbe ẹbọ hia, ẹsẹsẹmwẹse." 
Psalms97:10 E Nọyaẹnmwa ho ẹmwẹ iran ni khuiwu ọkhọ; ọ tan obọ gue ẹdagbọn emwa rẹn, ọ wọlọ iran hin obọ ẹtin ọmwa dan rre." 
Psalms97:11 Uwanmwẹ wan mu ọmwata, kevbe oghọghọ, yan ọmwa esi." 
Psalms97:12 Wa gha ghọghọ, wa ne ẹmwata hia; rhunmwuda iwinna ne Nọyaẹnmwa winnaẹn! Wa ye iwinna ne Osanobua ne ọ huanẹn winna ẹn rre, ne uwa vbe gha kpọnmwẹ ọẹn." 
Psalms98:1 Wa so ihuan ọgbọn ghe Nọyaẹnmwa, ọ ru emwi ọyunnuan nibun nẹ. Ọ vbe ya ẹtin kevbe iwegbe ẹre ne ọ huanrẹn, miẹn akhọnmiotọ nẹ." 
Psalms98:2 E Nọyaẹnmwa na iyẹn akhọnmiotọ ẹre, ọ vbe ya ẹtin akhọnmiotọ ẹre, khian ne a rẹnrẹn ne avbe uhunmwu ẹvbo hia." 
Psalms98:3 Ọ ru zẹ vbene ọ ve ivbi Izrẹl re, vbe amuẹtinyan kevbe aho ne ẹ i beghe ne iran emwa hia ni rre ehe hia, miẹn akhọnmiotọ Osanobua mwa nẹ." 
Psalms98:4 Wa so ihuan oghọghọ ghe Nọyaẹnmwa, wa ne otọe agbọn hia, wa ya ihuan kevbe uwemwẹ oghọghọ rho ẹre!" 
Psalms98:5 Wa so ihuan urhomwẹ ghe Nọyaẹnmwa; wa ye akpata kpe orhu ne ọ rhiẹnrhiẹn. 
Psalms98:6 Wa kpe orhu kevbe okpe, ne uwa we uwemwẹ oghọghọ, ghe Nọyaẹnmwa ne ọba mwa." 
Psalms98:7 Wa davan, wa ne okun, kevbe emwi ni rre uwu ẹre hia, agbọn, wa so ihuan, deba emwa hia ni rre uwu uwẹ!" 
Psalms98:8 Wa ne ẹzẹ, wa kpe obọ wa ne oke, wa koko ya oghọghọ so ihuan, vbe odaro Nọyaẹnmwa." 
Psalms98:9 Rhunmwuda, ọ dee ra do kha yan agbọn, rẹn gha kha yan emwa ni rre agbọn na vbe ẹmwata kevbe a i ghe ikpanro." 
Psalms99:1 Osanobua ọrọre ọba, avbe emwa gha guọ. Ọ tota ye ẹkete ẹre vbe odukhunmwu avbe emwi ne a yi ni zẹlẹ ifuẹn, agbọn keghi mu rueghe." 
Psalms99:2 E Nọyaẹnmwa kpọlọ vbe Zaiọn; rẹn ọ re ọ yo sẹ avbe uhunmwu ẹvbo hia. 
Psalms99:3 Emwa hia rho eni ẹnrẹn nọkhua, ne ọ vuọn ne orrirri ọba, Ne ọ huanrẹn ọ re eni ẹnrẹn khin." 
Psalms99:4 Ọba nọkhua, wẹ ho ẹmwẹ ne ọ gbae; wẹ mu ohiẹn ẹmwata gbọ nẹ vbe Izrẹl, wẹ rhie ẹmwata kevbe a i ghe ikpanro rre nẹ." 
Psalms99:5 Wa rho e Nọyaẹnmwa ne Osanobua mwa; wa ya uhunmwu rhanmwẹ otọ vbe odaro ẹkete ẹre ne ọ huanrẹn ọ re eni ẹnrẹn khin! 
Psalms99:6 Ohẹn ọnrẹn ọ re Mosis kevbe Errọn gha khin, e Samuẹl kevbe re ọmwa, ne ọ gha na erhunmwu ghe ẹre; iran kpe tie Nọyaẹnmwa." 
Psalms99:7 Ọ keghi ke orre okuku gu iran guan, iran kegha ya uhi kevbe emwamwa, ne ọ viọ ye iran otọ ru emwi." 
Psalms99:8 E Nọyaẹnmwa, Osanobua mwa, wẹ zẹ ẹmwẹ wanniẹn emwa ruẹn, wẹ rhie ma iran wẹ, Osanobua ne ọ yabọ ọ re uwẹ khin, a gha rhe miẹn wẹ u rri iran oya ye orukhọ iran." 
Psalms99:9 Wa rho e Nọyaẹnmwa ne Osanobua mwa, wa vbe ya ga vbe oke ẹre Ne ọ huanrẹn! Ọmwa ne ọ huanrẹn, ọ re Nọyaẹnmwa ne Osanobua mwa khin." 
Psalms100:1 Wa so ihuan ghe Nọyaẹnmwa wa ne agbọn hia! 
Psalms100:2 Wa ya oghọghọ ga Nọyaẹnmwa wa so ihuan oghọghọ gha die odaro ẹre. 
Psalms100:3 Wa ghẹ mianmian wẹ Nọyaẹnmwa ọrọre Osanobua rẹn ọ re ọ yi ima ọghọe ọ re ima khin ma ọrọre emwa rẹn ma ọ re oghẹn ohuan rẹn. 
Psalms100:4 Wa ye ekpọnmwẹ la onurho Ọgua Osa, wa vbe ya urhomwẹ gha rriẹ ẹguae ẹre, wa gha kpọnmwẹ ọẹn, ne uwa vbe gha rho ẹre." 
Psalms100:5 Ọmwa ne ọ maa ọ re Nọyaẹnmwa khin, itohan rẹn i mwẹ ọfo, ẹmwata ẹre vbe rrọọ ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Psalms101:1 Ihuan mwẹ re ọghe a ya ekhọe ga kevbe ohiẹn ẹmwata, wẹ ọre imẹ so ẹe na Nọyaẹnmwa." 
Psalms101:2 Uyinmwẹ mwẹ gha re ne ẹ i mwẹ abaku, de ẹghẹ ne u gha ya bu mwẹ rre? I gha yin uyinmwẹ ne ọ khuiae vbe owa mwẹ." 
Psalms101:3 Mẹ i ra vbe rhie otọ ne emwi ọkhọ, I khuiwu uyinmwẹ emwa ni fi iyeke gbe Osanobua me i ra gu iran mu obọ." 
Psalms101:4 Mẹ i ra zẹ okeke, mẹ i ra vbe gu ọkhọ mu otu." 
Psalms101:5 Mẹ gha gia miẹn ufomwẹ ọmwaikọmwa, ne ọ ta ewẹwẹwẹ dan vbe ekpa ọmwa ọvbehe; mẹ i ra rhie otọ ne ọmwa ne ọ tọn egbe mu ke ne ọ hio." 
Psalms101:6 Mẹ gha guan ẹse ye ọghe iran ni rhie ekhọe lele Osanobua, I gha gie iran gha rre ẹguae mwẹ. Iran ne ẹ i mwẹ okeke hiehiere I gha gie iran gha ru eguọmwadia mwẹ." 
Psalms101:7 Ọhọn ohoghe i ra di ẹguae mwẹ ya, ọmwa ne ọ fian yan egbe i ra mudia ye odaro mwẹ." 
Psalms101:8 Ke ẹdẹ dinna ẹdẹ, mẹ gha fuẹn iran, ighẹ avbe emwa dan ni rre otọe mwa, I gha khulo emwa ọkhọ hia, hin ore nọkhua ọghe Nọyaẹnmwa rre." 
Psalms102:1 Rhie ehọ ye erhunmwu mwẹ Nọyaẹnmwa, vbe họn urhu mwẹ vbe I nọ iyobọ." 
Psalms102:2 I gha rre uwu ọlọghọmwa, ghẹ fi iyeke gbe mwẹ! U ghi danmwehọ mwẹ, ne u zẹmwẹ wanniẹn mwẹ ẹgiẹgiẹ vbe I a gha tie!" 
Psalms102:3 Agbọn mwẹ wa hoho ua khian vbe ighogho, ikinnegbe mwẹ wa giẹn vbe erhẹn." 
Psalms102:4 A rẹnkhẹn mwẹ ginna otọ vbe ẹbe ne ọ kakae, evbare i ghi khọn mwẹ hiehiere." 
Psalms102:5 Te I ghi rriakọn ne emwa hia họn, I i ghi mwẹ egbe gberra ohian vbe uvẹ." 
Psalms102:6 Te I ghi ye vbe ahianmwẹ oha vbe uwu ato, zẹ vbe esughusughu vbe itowa." 
Psalms102:7 I gha lovbiẹ I i miẹn ovbe, I yevbe ahianmwẹ okhiọnkpa vbe ẹrhunrhun owa." 
Psalms102:8 Te avbe eghian mwẹ ghi ya ẹbọ viẹ mwẹ ne ebi ro, eni mwẹ ọre iran ni giẹ mwẹ ghi ya tie ẹbọ." 
Psalms102:9 Rhunmwuda ohu kevbe okuosu ruẹ, emuẹn ọre ọ ghi re evbare mwẹ, ameve mwẹ ghi gha kharha gua amẹ ne I wọn. U gua mwẹ rhie, u ke fi mwẹ fua." 
Psalms102:10  
Psalms102:11 Agbọn mwẹ yevbe aghọnghọn ota; I yevbe irunmwu ne ọ kakae. 
Psalms102:12 Sokpan, Nọyaẹnmwa, wẹ ọrọre ọba ẹdẹdẹmwẹdẹ; orre hia gha ye ruẹ rre." 
Psalms102:13 Wẹ gha kpaegbe, u ghi tohan Zaiọn, ẹghẹ sẹ nẹ ne a gha na tohan rẹn; ẹghẹ ne ọ ke yi ọre ọna khin." 
Psalms102:14 Avbe eguọmwadia ruẹ ho ẹmwẹ ọnrẹn, egbe ne a rhe ya fuẹn ọnrẹn uan, iran ye tohan rẹn, a gha rhe miẹn wẹ itowa ore ghi nọ." 
Psalms102:15 Avbe uhunmwu ẹvbo gha mu ohan e Nọyaẹnmwa, avbe ọba agbọn hia gha mu ohan ẹtin ẹnrẹn." 
Psalms102:16 Ẹghẹ ne Nọyaẹnmwa gha na dọlegbe bọ e Zaiọn, ọ gha rhie ukpọlọmwẹ irẹn maa." 
Psalms102:17 Ọ gha họn ọghe emwa rẹn ne ọ sẹrae, ọ gha danmwehọ erhunmwu iran." 
Psalms102:18 Wa gbẹnnẹ iwinna ne Nọyaẹnmwa winnaẹn ye otọ, ne avbe orre ni dee, vbene emwa ne a ma he biẹlẹ, gha na rho ẹre." 
Psalms102:19 E Nọyaẹnmwa ke ehe ne ọ huanrẹn, ọghọe ne ọ yo gbe aro ghe otọe, ọ ke ẹrinmwi gbe aro ghe otọe." 
Psalms102:20 Ọ họn eve ikhiẹkhiegbe ọghe iran ni rre ẹwẹdọ ọ na fannọ iran ne a bu ohiẹn uwu gbe kua. 
Psalms102:21 Rhunmwuda ọnii, a gha go wan eni ẹnrẹn vbe Zaiọn, a gha vbe rho ẹre vbe Jerusalẹm." 
Psalms102:22 Vbe avbe uhunmwu ẹvbo kevbe arriọba a si koko iran ghi ya uhunmwu rhanmwotọ ne Nọyaẹnmwa. 
Psalms102:23 E Nọyaẹnmwa ya ugboloko mwẹ wọn ẹvbi, vbe I he rre ọvbokhan ọ fian utọmwẹ mwẹ kanmwa." 
Psalms102:24 Osanobua, ghẹ rhie mwẹ kpao ẹghẹ na, vbe ẹ i re te I khian ọmaẹn nẹ. O Nọyaẹnmwa, wẹ rrọ ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Psalms102:25 Vbe ẹghẹ ne ọ kpẹ fua, u keghi yi agbọn na, obọ ruẹ ọre u vbe ya yi ẹrinmwi." 
Psalms102:26 A gha ho iran bẹkun, sokpan, wẹ gha rrọọ, ehia gha rẹnhuan zẹ vbe ukpọn, a gha ho iran bẹkun." 
Psalms102:27 Sokpan, abọ ọkpa ni wẹ ye ẹdẹ, ẹdagbọn ruẹn i vbe mwẹ ọfo." 
Psalms102:28 Avbe ivbi mwa gha rrọọ vbe ai mwẹ ẹbe, kevbe wẹ, rhunmwuda ighe wẹ ọre ọ tan obọ gue iran avbe ivbi iran gha rrọọ zẹ vbe emwa ne ẹkun sẹ ọre otọ." 
Psalms103:1 Rho e Nọyaẹnmwa, wẹ ekhọe mwẹ! emwi hia ni rre uwu imẹ, wa rho eni ẹnrẹn ne ọ huanrẹn!" 
Psalms103:2 Rho e Nọyaẹnmwa wẹ ekhọe mwẹ, ghẹ vbe mianmian vbene ọ mwẹ itohan hẹ." 
Psalms103:3 Ọ ya orukhọ mwẹ hia bọ mwẹ, ọ vbe mu mwẹ egbe rran hin emianmwẹ hia." 
Psalms103:4 Ọ ma gunmwẹ la idin, ọ keghi ye aho ẹmwẹ ọmwa kevbe itohan fiangbe mwẹ." 
Psalms103:5 Ọ ya emwi ni maa vuọn ẹdẹ agbọn mwẹ, sẹrriọ wẹ te imẹ ye ye gbain I keghi ye bọlọzọ zẹ vbe oghohọn." 
Psalms103:6 Ọmwa ne a zẹ kpokpo, ọre Nọyaẹnmwa bu ohiẹn na, ọ ghi vbe gie emwi ne ọ khẹ ke iran sẹ iran obọ." 
Psalms103:7 Ọ ta emwi ne irẹn khian ru ma Mosis ọ vbe gie ivbi Izrẹl miẹn iwinna irẹn nọkhua. 
Psalms103:8 E Nọyaẹnmwa mwẹ itohan ọ mwẹ aho ẹmwẹ ọmwa, ẹ i rherhe mu ohu, ọ vuọn ne aho ẹmwẹ ọmwa ne ẹ i beghe." 
Psalms103:9 Ẹ i gu ọmwa gui ẹzọ ne ẹ i fo vbotọ, ẹ i vbe mu ohu ne ai mu ye otọ." 
Psalms103:10 Ẹ i rri ima oya ne ọ ma mwa, ra ne ọ ru ima emwi ba ẹmwẹ orukhọ kevbe abakuru mwa." 
Psalms103:11 Zẹ vbe ne iso yo rrei ne otọ erriọ ọre aho ẹmwẹ ọmwa rẹn kpolo ghe iran ni ya ọghọ ne ẹẹn. 
Psalms103:12 Zẹ vbe ne ahọ rrei ne orrie, erriọ rẹn vbe mu orukhọ mwa khian rrei ne ima." 
Psalms103:13 Zẹ vbene erha tohan ivbi ẹre, erriọ e Nọyaẹnmwa tohan iran ni ya ọghọ ne ẹẹn." 
Psalms103:14 Ọ rẹn emwi ne a ya yi mwa ọ yerre wẹ, ekẹn ma khin." 
Psalms103:15 Zevbe ọghomwa te ẹdagbọn mwa ye vbe irunmwu, ma ghi wan, a ghi miotọ zẹ vbe obobo oha." 
Psalms103:16 Ẹhoho ghi guọnmwẹ ọẹn ọghọe fo vbotọ, ọmwarhọkpa i ghi miẹn ọẹn ọvbehe." 
Psalms103:17 Sokpan, zẹ vbe ọghe iran ni ho ẹmwẹ Nọyaẹnmwa, aho ẹmwẹ ọmwa rẹn rrọ ẹdẹdẹmwẹdẹ, umamwẹ ọnrẹn vbe sun khian la orre hia fẹẹrẹ." 
Psalms103:18 Vbe uwu iran ni ru vbene uhi ẹre khare, kevbe ni ye ekhọe ẹmwata ẹmwata mu uhi ẹre sẹ." 
Psalms103:19 E Nọyaẹnmwa mu ẹkete ẹre ye ẹrinmwi, rẹn ọrọre ọba yan ehia." 
Psalms103:20 Wa rho e Nọyaẹnmwa, wa ne avbe odibo nekhua kevbe ni mwẹ ẹtin, ni mu uhi ẹre sẹ, ni vbe danmwehọ ẹmwẹ ne ọ guan." 
Psalms103:21 Wa rho e Nọyaẹnmwa, wa ne avbe ẹtin ẹrinmwi, wa ne eguọmwadia ẹre, ni ru iho ẹre." 
Psalms103:22 Wa rho e Nọyaẹnmwa, wa ne emwi ne irẹn yi hia, ni rre ehe hia ne irẹn gbearoghe, rhie urhomwẹ ne Nọyaẹnmwa, wẹ ekhọe mwẹ!" 
Psalms104:1 Rhie urhomwẹ ne Nọyaẹnmwa wẹ ekhọe mwẹ, e Nọyaẹnmwa Osanobua mwẹ, a miẹn vbene uwẹ kpọlọ hẹ! Orrirri ọba kevbe uyi ọre a rhuan uwẹ re zẹvbe ukpọn." 
Psalms104:2 Wẹ ye uwanmwẹ gue egbe ruẹ hia, u tan ẹrinmwi zẹ vbe ibọkpọ." 
Psalms104:3 U keghi bọ owa ruẹ yan amẹ ne ọ rre odukhunmwu, u ye okuku amẹ ru ikẹkẹ okuo ruẹ, u keghi hin khian vbe ifuẹn ẹhoho." 
Psalms104:4 U ya ẹhoho ru ne u gie ẹre uhunmwu kevbe asan ọghe ayan, zẹ vbe eguọmwadia ruẹ." 
Psalms104:5 U mu agbọn gbọ ye ẹyotọ ẹre gbain ai vbe mu ẹẹn hin rre ẹdẹdẹmwẹdẹ. 
Psalms104:6 U mu okun rhu ẹe zẹvbe ẹwu, amẹ keghi gue avbe oke muotọ." 
Psalms104:7 U gu avbe amẹ gui, iran khirhi lẹ kua, vbe u zọkan gu iran guan." 
Psalms104:8 Iran lẹ la oke gberra la iya, gha rrie ehe ne u mwa ye otọ ne iran." 
Psalms104:9 U mwa uwu yọ, iran i sẹtin gberra evba, ne a ghẹ gie iran ya dọlegbe rhu agbọn ginna otọ." 
Psalms104:10 U gie ẹzẹ gha lẹ vbe uwu iya, ẹzẹ kegha lẹ la avbe oke." 
Psalms104:11 Iran rhie amẹ ne avbe aranmwẹ oha, evba nii ọre avbe emẹ oha yo, ne iran ya gha gbe ovbamẹ iran." 
Psalms104:12 Avbe ahianmwẹ bọlọ oko, ye erhan ni rre ọkpẹn ọnrẹn, iran keghi gha so ihuan." 
Psalms104:13 U gie amẹ ke iso gha rriẹ uhunmwu avbe oke, a keghi ye afiangbe ruẹ vuọn agbọn." 
Psalms104:14 U gie avbe irunmwu zọ ne ẹmila, kevbe ivbi erhan ne ọmwa nagbọn gha lo ne ọ miẹn ehe na gbe ugbo emwiokọ ẹre." 
Psalms104:15 Ọ ghi vbe ru ayọn ne ọ ya ẹko ẹre rhiẹnrhiẹn, ofigbọn oliv ne ọ ya ekhọe ẹre rhiẹnrhiẹn, kevbe ebrẹd ne ọ rhie ẹtin ne ẹẹn." 
Psalms104:16 Amẹ rhọ yan isida e Lebanọn ẹsẹse, erhan ọghe Nọyaẹnmwa ne irẹn tobọre kọe." 
Psalms104:17 Evba nii ọre avbe ahianmwẹ bọ oko yi, uhunmwu erhan okan ore ọlọkọmwọrhu bọ oko ẹre yi." 
Psalms104:18 Uhunmwu oke ni yo ọre avbe ẹwe oha dia, uvun okuta ọre avbe edi dia." 
Psalms104:19 Wẹ yi uki ne a ya gha ka uki, owẹn vbe rẹn ẹghẹ ne ọ ya defua." 
Psalms104:20 Wẹ ọre ọ yi asọn, uwu ebiebi ọre avbe aranmwẹ aranmwoha na ladian." 
Psalms104:21 Ivbi oduma ghi gha vanhiẹn vbe iran a gha ru ohuẹ, iran gha gualọ evbare ne Osanobua kpehe ẹre." 
Psalms104:22 Ovẹn gha ghi yanrre, iran ghi werriegbe, iran ghi lovbiẹ ye uvun okuta iran." 
Psalms104:23 Ẹghẹ nii, emwa ghi ladian ne iran ya winna iwinna iran, iran ghi gha winna rhinrin ọ te sẹ ota." 
Psalms104:24 Nọyaẹnmwa emwi ne u yi wa bun, a miẹn vbene u ya ẹwaẹn ru ehia hẹ! agbọn vuọn ne emwi ne uyi hia!" 
Psalms104:25 Evba nii ọre okun ye, ne ọ kpọlọ ke ne ọ vbe vbẹ ehe ne emwi ne a yi ne ai sẹtin ka ye, ne ọ kpọlọ kevbe ne ọ kanmwa." 
Psalms104:26 Uhunmwu ẹnrẹn ọre avbe okọ na gua, uwu ẹre ọre eni amẹ na kuu, ugbogiorinmwi amẹ ne uwẹ yi." 
Psalms104:27 Aro ruẹ okpa ọre iran hia ghe, ne u rhie evbare ne iran, vbe ohanmwẹ a gha gbe iran." 
Psalms104:28 Wẹ ghi rhie ne iran, iran ghi re u ghi rhie evbare rre, ẹko ghi vbe vuọn iran." 
Psalms104:29 Wẹ gha fi iyeke gbe, ohan ghi gha mu iran, u gha miẹn iran uhiọnrọnmwẹ, iran ghi wulo, iran ghi dọlegbe ghe ekẹn ne iran ke rre." 
Psalms104:30 Sokpan, u gha rhie uhiọnrọnmwẹ ne iran, iran ghi khian ne a yi, wẹ ọre ọ rhie arrọ ọgbọn ne otọe." 
Psalms104:31 Te uyi e Nọyaẹnmwa gha rrọ ẹdẹdẹmwẹdẹ! Te ọyẹnmwẹ emwi ne irẹn yi gha sẹ Nọyaẹnmwa! 
Psalms104:32 Rẹn gbe aro ghe otọe, otọe kegha guọ, ọ ya obọ kan avbe oke, ehia keghi tue ighogho ladian." 
Psalms104:33 I gha so ihuan ghe Nọyaẹnmwa, vbe ẹdẹ agbọn mwẹ hia, inu ẹghẹ ne I gha ya vbe agbọn hia; I gha so ihuan urhomwẹ ghe Osanobua mwẹ." 
Psalms104:34 Te ihuan ne I so gha yẹ ọre, rhunmwuda, ehe ne irẹn ye, ọre orhiẹnrhiẹn mwẹ ke rre." 
Psalms104:35 Te a gha guọghọ avbe emwa orukhọ hin agbọn rre, ai ghẹ dọlegbe miẹn emwa dan ọvbehe. rho e Nọyaẹnmwa wẹ ekhọe mwẹ! Rho e Nọyaẹnmwa!" 
Psalms105:1 Wa rhie ekpọnmwẹ ne Nọyaẹnmwa, wa ta ẹmwẹ ukpọlọmwẹ ọnrẹn ladian, wa ta iwinna ne ọ winnaẹn, ma avbe uhunmwu ẹvbo." 
Psalms105:2 So ihuan urhomwẹ ghe Nọyaẹnmwa wa na iyẹn iwinna ọyunnuan ne ọ winna ẹn. 
Psalms105:3 Wa gha ghọghọ wẹ ọghọe ma khin, wa gie emwa ni ga ẹe hia gha ghọghọ." 
Psalms105:4 Wa bu e Nọyaẹnmwa wẹ ne ọ ru iyobọ ne uwa, ne uwa vbe ga ẹe vbene ai na dobọyi." 
Psalms105:5 Wa ne ivbi uniẹn Ebraham, ọguọmwadia ẹre; wa ne ivbi uniẹn Jekọb, ọmwa ne irẹn hannọ zẹ; wa ye iwinna ọyunnuan ne Osanobua winna ẹn rre, kevbe avbe ohiẹn ne ọ buru." 
Psalms105:6  
Psalms105:7 E Nọyaẹnmwa ọrọre Osanobua mwa; iyi ne ọ yi, ọghe otọ agbọn hia nọ." 
Psalms105:8 Ọ gha rhie ile ẹre mwẹ ẹdẹdẹmwẹdẹ, kevbe eyan rẹn ne orre arriaisẹn." 
Psalms105:9 Ọ gha mu ile ne irẹn vbe Ebraham gba ta sẹ, kevbe eyan ne irẹn yan ma Aizik." 
Psalms105:10 E Nọyaẹnmwa gu e Jekọb ta ile nẹ, egbe ne ọ gha rrọọ rhinrin ẹdẹ." 
Psalms105:11 “I gha mu otọe Kenan nuẹn ọ ghi gha re ọwuẹ.” Erriọ ọre ọ khare. 
Psalms105:12 Ibozẹghẹ ọre emwa Osanobua gha khin iran kegha re ọrriọvbe vbe otọe Kenan. 
Psalms105:13 Iran kpolugho ke ẹvbo okpa ya sẹ ọvbehe, ke arriọba okpa ya sẹ ọvbehe." 
Psalms105:14 Sokpan, Osanobua ma gie ọmwaikọmwa wọ iran uhunmwu; ne ọ miẹn ehe na tan obọ gue iran, ọ keghi tama avbe ọba wẹẹ," 
Psalms105:15 “Wa ghẹ kuan eguọmwadia ne I zẹẹ egbe, wa ghẹ ya obọ kan avbe akhasẹ mwẹ.”" 
Psalms105:16 E Nọyaẹnmwa keghi gie ukhunmwu gha rre ẹvbo iran, ọ keghi viọ evbare iran hia kpao." 
Psalms105:17 Sokpan, ọ keghi gie ọmwa ke odaro ne iran, e Josẹf ne a khiẹn ẹre ọviẹn." 
Psalms105:18 A keghi rrọ ọgiọrọ ye ọre owẹ, a kevbe gba urọnghọn ematọn ye ọre urhu." 
Psalms105:19 A te do miẹn wẹ emwi ne ọ ta ye otọ sunu, ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa keghi rhie ma ighe ẹmwata ọre ọ ta." 
Psalms105:20 Ẹ i re ọba Igipt na wẹ ne a rhan ẹnrẹn, ne ọ gbe aro ghe avbe uhunmwu ẹvbo, a keghi faẹn fua." 
Psalms105:21 Ọ rhie ẹre ye ne ọ gbearoghe arriọba ẹre ọ keghi ya ẹe ru enọkhaemwisẹ yan otọe ni. 
Psalms105:22 Deba asẹ vbe uhunmwu avbe ewọe ọba, kevbe asẹ wẹ, ne ọ gha gie odẹ ma iran, ne ọ gu irẹn zẹ iro." 
Psalms105:23 Ẹre Jekọb na gha rriẹ Igipt, ọ na ya yin ẹvbo ni." 
Psalms105:24 E Nọyaẹnmwa keghi viọ emọ nibun ne emwa rẹn, ọ keghi gie iran wegbe vbe egbe sẹ eghian iran." 
Psalms105:25 Ọ gie ivbi Igipt gha khuiwu emwa rẹn, ọ kegha mu eguọmwadia ẹre rẹrẹ." 
Psalms105:26 Ẹre rẹn na gie eguọmwadia ẹre, ighe Mosis kevbe Errọn ne irẹn zẹe." 
Psalms105:27 Iran winna iwinna nọkhua ọghe Osanobua, iran keghi vbe winna iwinna ọyunnuan vbe Igipt." 
Psalms105:28 Osanobua keghi gie ebiebi la ẹvbo ni, sokpan, ivbi Igipt ma ya uhi ẹre ru emwi." 
Psalms105:29 Ọ ye ẹzẹ iran khian esagiẹn, ọ keghi gbele ehẹn ni rrọ hia." 
Psalms105:30 A tue ẹkirẹ yan ẹvbo iran, ẹguae tobọ ẹre keghi vuọn ne iran." 
Psalms105:31 Osanobua guan rẹn, ikian kevbe ẹkhunkhun, keghi hihiẹ gba ehe hia vbe ẹvbo ni." 
Psalms105:32 Ọ gie avan nukhunmwu, kevbe ayan ye otọe ni, ye ihe amẹ ne ọ rhọ." 
Psalms105:33 Ọ dunmwu erhan azara kevbe erhan ohọ, ọ keghi bunnọ avbe erhan ni rrọọ ku otọ." 
Psalms105:34 Ọ guan rẹn, avbe irhiso keghi rre, inuẹbo ne ai sẹtin ka." 
Psalms105:35 Iran rri erhan ni rre otọe ni hia, iran rri emwiokọ hiaa." 
Psalms105:36 Ọ gbele emọ ikpia ni re emọdiọn, ọghe ẹgbẹe ni rre otọe Igipt hia." 
Psalms105:37 Iyekọni, ọ keghi viọ ivbi Izrẹl ladian, iran viọ esiliva kevbe igoru, egbe wa rran iran hia, iran keghi vbe wegbe vbe egbe." 
Psalms105:38 Ohan iran kegha mu ivbi Igipt, iran keghi ghọghọ ua vbe iran kpao." 
Psalms105:39 Osanobua keghi mu okuku amẹ, ye odukhunmwu emwa irẹn, kevbe erhẹn vbe asọn, ne ọ gha rhie uwanmwẹ ne iran." 
Psalms105:40 Iran nọ rẹn ọ keghi viọ ukobozo gie iran, ọ rhie evbare gie iran ke ẹrinmwi rre ne ọ gie ẹko vuọn iran." 
Psalms105:41 Ọ kie okuta nọkhua, amẹ na vẹ kua ọ keghi lẹ la ato gberra zẹ vbe ẹzẹ." 
Psalms105:42 Ọ ye ile ne ọ gu Ebraham ne ọguọmwadia ẹre ta rre. 
Psalms105:43 Erriọ ọre ọ na su avbe emwa rẹn, ne ọ hannọ zẹ ladian, iran so ihuan, iran kegha we uwemwẹ oghọghọ." 
Psalms105:44 Ọ mu otọe emwa ọvbehe ne iran ọ na vbe gie iran munọ ugbo iran. 
Psalms105:45 Ne avbe emwa rẹn, miẹn ehe na gha ya uhi ẹre ru emwi ne iran vbe rhie iyi ẹre hia mwẹ. Wa rho e Nọyaẹnmwa!" 
Psalms106:1 Wa rho e Nọyaẹnmwa! Wa rhie ekpọnmwẹ ne Nọyaẹnmwa, rhunmwuda ọ maa, etẹbitẹ ọre aho ẹmwẹ ọmwa rẹn khin." 
Psalms106:2 Gha ọ gha sẹtin na iyẹn, iwinna ọyunnuan hia ne ọ he winna ẹn? De ọmwa ne ọ gha sẹtin rho ẹre zẹ vbe ne ọ ke yi?" 
Psalms106:3 Afiangbe ọrọre ọghe iran, ni mu iyi ẹre sẹ, iran ni ru emwi ne ọgbae vbe ẹghẹ hia." 
Psalms106:4 Nọyaẹnmwa, u gha ye emwa ruẹn obọ, u gha miẹn iran fan, u ghi rhie mwẹ ba ẹre Nọyaẹnmwa." 
Psalms106:5 Gunmwẹ miẹn ọẹn vbe agbọn a maa emwa ruẹn, ne I vbe ghae vbe ọ yẹnmwẹ ruẹ, vbe ọyẹnmwẹ ne ọre ọghe emwa ruẹn." 
Psalms106:6 Ma rukhọ, zẹ vbene avbe erha mwa odede vbe ru, ma ru emwi dan, ma vbe mwẹ ekhọe dan." 
Psalms106:7 Avbe erha mwa odede ni gha rre Igipt, ma rẹn otọ iwinna ọyunnuan, ọghe Osanobua. Iran mianmian ẹghẹ nibun, ne ọ na rhie aho ẹmwẹ ọmwa rẹn ma iran, iran keghi sọtẹ ghe Oghodua, vbe Okun ne Nọbaa." 
Psalms106:8 Sokpan, ọ miẹn iran fan zẹ vbene ọ yan rẹn, ne ọ miẹn ehe na rhie ẹtin ẹnrẹn nọkhua, ne a miẹn." 
Psalms106:9 Ọ gu Okun ne Nọbaa guan, ọ keghi ka sẹ otọ; ọ keghi viọ emwa nii fian ẹẹn rra vbe otọe ne ọ kae." 
Psalms106:10 Ọ miẹn iran fan vbe obọ iran ni khuiwu iran; ọ keghi yuo iran hin obọ eghian iran rre. 
Psalms106:11 Sokpan ẹzẹ gbele avbe eghian iran, ọkpa ne ọ miẹn uhunmwu vbọ i rrọọ." 
Psalms106:12 Ẹghẹ nii, emwa rẹn keghi ye eyan ne ọ yan rẹn yi, iran na so ihuan ya rho ẹre." 
Psalms106:13 Sokpan, banbanna, iran vbe mianmian iwinna ne ọ winna ẹn nẹ, iran na gha ru emwi, vbe ne ai na dia khẹ vbene ọ kha hẹ." 
Psalms106:14 Iran keghi vuọn ne orriarria vbe uwu ato, iran na gha danmwẹ Osanobua ghe." 
Psalms106:15 Ọ keghi rhunmwuda ọnii rhie emwi ne iran nọ rẹn ne iran, sokpan, ọ keghi vbe mu emianmwẹ dan ku iran." 
Psalms106:16 Vbe uwu ato nii, iran kegha gbọvo e Mosis kevbe Errọn eguọmwadia ni huanrẹn e Nọyaẹnmwa." 
Psalms106:17 Ẹre otọe na rhan unu an, ọ na mi Datan re, ọ keghi vbe re Abiram ke eẹ kevbe ẹgbẹe ọre." 
Psalms106:18 Erhẹn ke ẹrinmwi de yan irogho iran, ọ keghi vbe giẹn emwa dan ni uan." 
Psalms106:19 Iran na ma ẹmila igoru vbe Sainai iran na gha gho amazẹ ni. 
Psalms106:20 Iran keghi fi uyi Osanobua werriẹ ghe ọghe ama aranmwẹ ne ọ rri irunmwu. 
Psalms106:21 Iran mianmian Osanobua ne ọ miẹn iran fan vbekpa iwinna nekhua ne ọ winna ẹn vbe Igipt. 
Psalms106:22 U miẹn emwi ọyunnuan ne ọ ru vbe evba u miẹn emwi ọyunnuan ne ọ ru vbe Okun ne Nọbaa. 
Psalms106:23 Ugbẹn vbe Osanobua khare ighe rẹn ra fuẹn emwa irẹn uan, e Mosis ne ọguọmwadia ẹre ne ọ hannọ zẹ keghi degbe Osanobua odẹ ọ ma gie ohu ẹre fuẹn iran an." 
Psalms106:24 Ẹghẹ nii, iran keghi he otọ esi ni, rhunmwuda iran ma ya eyan Osanobua yi." 
Psalms106:25 Iran keghi tota ye owa ukpọn iran gha zuyọn iran ma zẹ ye Nọyaẹnmwa ẹre. 
Psalms106:26 Rẹn keghi rhunmwuda ọnii ya obọ sekhae ne iran bu iran ude, wẹ rẹn gha gie iran wulo vbe uwu ato." 
Psalms106:27 Rẹn ghi vbe zagha ivbi iran gba ẹbu avbe ni ma yayi, ọ ghi vbe gie iran wulo ye ẹvbo ẹrrẹe." 
Psalms106:28 A ghi sẹ Peọ, emwa Osanobua keghi yegbe ba iran ni gho e Bal, iran keghi vbe re vbe emwi ne a ya zọ ese ghe amazẹ ne ẹ i mwẹ arrọọ." 
Psalms106:29 Iran keghi ya uyinmwẹ iran na, gu izohu Osanobua kpao, emianmwẹ dan keghi la uwu ẹbu iran." 
Psalms106:30 Sokpan, e Finihaz kpaegbe ọ keghi rri iran ni ru emwi khọ oya, egboghogbogho ni keghi dobọyi." 
Psalms106:31 Te a ghi ya emwi na so eni ẹnrẹn ne ọ maa, ke ẹghẹ ni gha dee erriọ ọre ọ khian gha ye khian vbe otọ." 
Psalms106:32 Vbe ovbi ẹzẹ e Mẹriba emwa ni keghi vbe ya ohu mu e Nọyaẹnmwa, e Mosis keghi la ẹmwẹ rhunmwuda iran." 
Psalms106:33 Iran keghi ya ohu mu ẹẹn sẹrriọ wẹ ọ na wa gha talọ vbe ne ẹ i na zẹdẹ ka roro ẹe. 
Psalms106:34 Iran ma gbele avbe nigẹbọ ni uan zẹ vbene Nọyaẹnmwa tama iran. 
Psalms106:35 Sokpan, iran keghi gba gha ya ọmọ ne egbe iran na gha yin uyinmwẹ igẹbọ iran." 
Psalms106:36 Emwa Osanobua kegha gho amazẹ ọ na ọre ọ si ọfuan ye iran egbe. 
Psalms106:37 Iran ye ivbi iran nikpia kevbe nikhuo gha zọ ese ne avbe ẹbọ Kenan. 
Psalms106:38 Iran gbele emọ ni ma rẹn okpa ọma rẹn eva nii, avbe uyinmwẹ izigha na keghi mu awua la ẹvbo." 
Psalms106:39 Iran keghi lekpa uyinmwẹ iran ya egbe iran khian ne ọ ma huan, iran ma gie Osanobua mu ẹtin yan." 
Psalms106:40 Rhunmwuda ọnii Osanobua mu ohu ghe emwa irẹn, ẹmwẹ iran keghi khan irẹn." 
Psalms106:41 Ọ keghi sẹ iran rae ye obọ ẹtin enigẹbọ avbe eghian iran keghi gha kha yan iran. 
Psalms106:42 Avbe eghian iran zẹ iran kpokpo, iran keghi wa viọ obọ yan iran uhunmwu fẹẹrẹ." 
Psalms106:43 Ẹghẹ nibun, ọ re e Nọyaẹnmwa ya rhan emwa irẹn ye otọ, sokpan, iran na wẹ te iran ra gha sọtẹ ghe ẹre, iran na dọlegbe gha ziẹn la uwu orukhọ." 
Psalms106:44 Sokpan, ugbẹn vbe iran ghi vbe tu ladian, e Nọyaẹnmwa keghi vbe họn urhu eve iran, ọ keghi vbe mu ẹmwẹ usẹ ne iran ye roro." 
Psalms106:45 Ọ rhunmwuda iran ye ile ẹre rre, rhunmwuda ne ọ na kakabọ ho ẹmwẹ iran ọ keghi gbe ibiẹ rriẹ." 
Psalms106:46 Ọ keghi ru ẹe ne agiẹngiẹn iran la ekhọe iran ni zẹ iran kpokpo. 
Psalms106:47 Miẹn ima fan, Nọyaẹnmwa Osanobua mwa, ne u viọ ima werriegbe ke uwu ẹbu avbe uhunmwu ẹvbo ladian, ne ima miẹn ehe na kpọnmwẹ ẹse ne a rho eni ruẹn ne ọ huanrẹn." 
Psalms106:48 Wa rho e Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl, wa rho ẹre nian kevbe ẹdẹdẹmwẹdẹ! Wa gie emwa hia kha wẹẹ, “Ise!” Wa rho e Nọyaẹnmwa." 
Psalms107:1 Wa rhie ekpọnmwẹ ne Nọyaẹnmwa, rhunmwuda ighe ọ maa, etẹbitẹ ọre aho ẹmwẹ ọmwa rẹn khin." 
Psalms107:2 Wa dọlegbe ta avbe ẹmwẹ na ya rho e Nọyaẹnmwa, wa hia ne ọ dẹe werriegbe, ọ miẹn uwa fan nẹ vbe obọ eghian uwa." 
Psalms107:3 Ọ keghi vbe viọ uwa werriegbe ke ẹvbo ẹrrẹe gha dee, ke odẹ ahọ rre kevbe orrie ke okuọ rre kevbe odẹ ekẹn rre." 
Psalms107:4 Eso kegha zozo lele ato ne odẹ i ye khian iran ma vbe miẹn odẹ la gha rriẹ ẹvbo ne iran gha dia. 
Psalms107:5 Ohanmwẹ gbe iran, ohanmwẹ amẹ vbe gbe iran uwu ọre iran ghi te khẹ." 
Psalms107:6 Ẹghẹ nii, vbe uwu ọlọghọmwa iran, iran keghi da tie Nọyaẹnmwa, ọ keghi miẹn iran fan hin usẹ iran rre." 
Psalms107:7 Ọ keghi viọ iran la odẹ ọwara gha rriẹ ẹvbo ne ọ gha gie iran yin. 
Psalms107:8 Ọ kere ne iran rho e Nọyaẹnmwa ye aho ẹmwẹ ọmwa rẹn ne ẹ i beghe kevbe emwi ọyunnuan ne ọ ru ne iran. 
Psalms107:9 Ọ sa amẹ ne iran ne ohanmwẹ amẹ gbe wọn ọ keghi ya emwi ne ọ maa vuọn iran ne ohanmwẹ gbe ẹko. 
Psalms107:10 Eso kegha rrọ vbe uwu akhiẹ kevbe ebiebi oleghan ni susẹ vbe ọgiọrọ," 
Psalms107:11 rhunmwuda ighe iran de iyi, ọghe Osanobua ne Udazi, iran keghi vbe mu odẹ ne ọ gie ma iran fua." 
Psalms107:12 Egbe wọ iran, rhunmwuda ẹsọn ne iran miẹn, iran gha de, a i miẹn ne ọ ru iyobọ." 
Psalms107:13 Ẹre iran na kpe tie Nọyaẹnmwa vbe uwu ọlọghọmwa iran ni, ọ keghi miẹn iran fan hin usẹ iran rre." 
Psalms107:14 Ọ viọ iran ke uwu akhiẹ kevbe ebiebi ladian, ọ keghi bunnọ ọgiọrọ iran hẹ kua." 
Psalms107:15 Ọ kere ne iran rho e Nọyaẹnmwa, ye aho ẹmwẹ ọmwa rẹn ne ẹ i beghe, kevbe emwi ọyunnuan ne ọ ru ne iran." 
Psalms107:16 Ọ guọghọ ẹkhu oze kua, ọ keghi vbe vbiolo avbe ogba ematọn kua." 
Psalms107:17 Eso kegha re akpa vbọ, iran ni gha rri oya ba ẹmwẹ orukhọ iran, kevbe ba ẹmwẹ ọkhọ ne iran ru." 
Psalms107:18 Ẹmwẹ evbare ma gie iran ya rẹn enegbe, iran keghi sikẹ uwu." 
Psalms107:19 Ẹre iran na kpe tie Nọyaẹnmwa vbe uwu ọlọghọmwa iran, ọ keghi miẹn iran fan hin usẹ iran rre." 
Psalms107:20 Ọ kha ẹmwẹ ya mu iran egbe rran, ọ keghi sinmwi iran hin idin rre." 
Psalms107:21 Ọ kere ne iran rho e Nọyaẹnmwa rhunmwuda aho ẹmwẹ ọmwa rẹn ne ẹ i beghe kevbe emwi ọyunnuan ne ọ ru ne iran. 
Psalms107:22 Ọ kere ne iran zọ ese ya kpọnmwẹ ọẹn ne iran vbe ye ihuan oghọghọ, ta iwinna ne ọ winnaẹn hia." 
Psalms107:23 Eso ya okọ gua okun rraa, uwu okun ọre iran na khuan igho evbare iran." 
Psalms107:24 Iran miẹn emwi ne Nọyaẹnmwa gha sẹtin ru iwinna ọyunnuan rẹn vbe okun. 
Psalms107:25 Ọ guan rẹn, okpẹhoho keghi suẹn gha hoho, ọ keghi gua ubimwẹ amẹ ghe ukhunmwu." 
Psalms107:26 A tọn avbe okọ nekhua mu fi ẹhoho, a keghi vbe filo iran fi uwu odin, vbe egbe ẹbe vberriọ, avbe emwa ni mianmian udinmwẹ iran." 
Psalms107:27 Iran rrua owẹ te iran ghi zẹ owẹ ahanmwahan vbe ọdayọn iguemwi iran hia ma ghi gha mwẹ esa ne ọ ye. 
Psalms107:28 Ẹre iran na kpe tie Nọyaẹnmwa vbe uwu ọlọghọmwa iran, ọ keghi miẹn iran fan hin usẹ iran rre." 
Psalms107:29 Ọ dọ okpẹhoho ne ọ hoho ni yọ, ulẹmwẹ ẹzẹ keghi hunmwan zẹẹ." 
Psalms107:30 Iran ghọghọ ye ne emwi na furre ni, ọ keghi viọ iran sẹ eghute ne iran ho hẹnnẹdẹn." 
Psalms107:31 Ọ kere ne iran kpọnmwẹ e Nọyaẹnmwa ye aho ẹmwẹ ọmwa rẹn ne ẹ i beghe kevbe emwi ọyunnuan ne ọ ru ne iran. 
Psalms107:32 Ọ kere ne iran na iyẹn ukpọlọmwẹ ọnrẹn vbe iko emwa, kevbe ne iran vbe rho ẹre vbe odaro iko avbe ọkaolotu." 
Psalms107:33 Nọyaẹnmwa si avbe ẹzẹ ka fẹfẹẹfẹ, ọ keghi dobọ avbe uhunmwu ẹzẹ ni lẹ obọ yi." 
Psalms107:34 Ọ ya avbe otọ ni maa emwiokọ khian otọe umwẹ, ni la ọ rhie rriẹ, rhunmwuda uyimwẹ dan avbe emwa ni rrọọ." 
Psalms107:35 Ọ fi avbe ato werriẹ khian odighi amẹ, avbe otọe ni kae, khian ẹzẹ ni lẹẹ." 
Psalms107:36 Ọ gie avbe emwa ne ohanmwẹ gbe yin evba, iran keghi bu ẹvbo ne iran yin ẹnrẹn." 
Psalms107:37 Iran kọ emwi ye ugbo iran keghi vbe kọ avbe azara iran keghi rhọ emwiokọ wọrhọwọrhọ. 
Psalms107:38 Ọ fiangbe emwa rẹn iran keghi biẹlẹ emọ nibun ọ kevbe ruẹe ne emwirri iran ghẹ dibu. 
Psalms107:39 Iran gha khọn emwa rẹn miotọ iran na vbe ya ukpokpo kevbe usẹ hiẹnhiẹn yan iran," 
Psalms107:40 ọ ghi mu ohu ghe iran ni zẹ iran kpokpo, ọ ghi ye iran gha kpolugho vbe ato ne odẹ i ye." 
Psalms107:41 Sokpan ọ yuo iran ne ẹ i mwẹ hin usẹ iran rre, ọ keghi ya ẹgbẹe iran gha muan yọ zẹ vbe oghẹn ohuan." 
Psalms107:42 Emwa ẹmwata miẹn ọna, iran kegha ghọghọ sokpan, a keghi gue emwa dan hia unu." 
Psalms107:43 Wa gie avbe umẹwaẹn mu avbe emwi na roro, ne iran miẹn kue wẹ, aho ẹmwẹ ọmwa ne ẹ i beghe ọghe Nọyaẹnmwa gele rrọọ." 
Psalms108:1 Osanobua, ekhọe mwẹ wa sẹ otọ vbe ẹmwata, I gha so ihuan, I gha rho ruẹ! Rhiọrre, wẹ ekhọe mwẹ!" 
Psalms108:2 Wa rhiọrre akpata kevbe ukusẹ mwẹ! I gha huẹn owẹn vbe ovbe. 
Psalms108:3 Nọyaẹnmwa, me gha kpọnmwẹ ọn vbe ẹbu avbe uhunmwu ẹvbo I gha rho eni ruẹn vbe uwu ẹbu avbe emwa." 
Psalms108:4 Aho ẹmwẹ ọmwa ruẹn ne ẹ i beghe yo gberra ẹrinmwi, a gia mu ẹtin yan ruẹn yo gberra iso." 
Psalms108:5 Rhie ukpọlọmwẹ ruẹn ma vbe iso Osanobua, kevbe uyi ruẹ, yan uhunmwu otọ agbọn hia." 
Psalms108:6 Ya ẹtin ruẹn miẹn mwa fan; họn erhunmwu mwẹ ne a miẹn ehe na fannọ emwa ruẹn ne u ho ẹmwẹ ọnrẹn ye otọ. 
Psalms108:7 Osanobua guan ke uwu owa ẹre ne ọ huanrẹn rre wẹẹ, “Vbe uwu akhọnmiotọ, I gha ghae Siẹkẹm, I ghi vbe ghae Iya Sukọt ne emwa mwẹ." 
Psalms108:8 Mẹ ọre ọ yan Giliad, erriọ Manasẹ vbe ye, Ifreim ọrọre ẹrhu mwẹ, e Juda ọrọre ọkpọ ọba mwẹ," 
Psalms108:9 sokpan, I gha ya Moab ru uwawa akhuẹ mwẹ, Idọm, ọre I gha vbe bannọ ibata mwẹ yan. Ne I ya rhiema wẹ mẹ ọ re ọ yan rẹn. I gha gbe ọvẹ akhọnmiotọ yan a Filistin uhunmwu.”" 
Psalms108:10 Osanobua, de ọmwa ne ọ gha rhie mwẹ gha rriẹ ẹvbo ne a gbe odin gaa ni? De ọmwa ne ọ gha ma mwẹ odẹ gha rriẹ Idọm?" 
Psalms108:11 Te uwẹ gele he ima fua vbe ẹmwata ra? Wẹ i ra lele okuo mwa ladian ra? 
Psalms108:12 Yi ma obọ gu avbe eghian khọn ma, kẹkan ọre iyobọ ọmwa nagbọn khin." 
Psalms108:13 Ugbẹn vbe Osanobua yaba ima nẹ, ma gha khọnmiotọ; ọ gha khọn avbe eghian mwa miotọ nẹ ima." 
Psalms109:1 I rho ruẹ Osanobua, ghẹ hunwan!" 
Psalms109:2 Emwa dan kevbe avbe ọhọn ohoghe gha gun mwẹ gbinna, iran gha ba mwẹ ohoghe khian;" 
Psalms109:3 iran vbe ta ẹmwẹ dan vbe ekpa mwẹ, iran gunmwẹ gbinna vbe ne ẹ i na mwẹ otọ." 
Psalms109:4 Iran ghi gha solo mwẹ owẹ, egbe ne a rhe ya miẹn wẹ, mẹ ho ẹmwẹ iran." 
Psalms109:5 Iran ya ọkhọ ha ọmaa mẹ iran ya ikhuiwu ha osa ahoẹmwọmwa mẹ. 
Psalms109:6 Zẹ ọbuohiẹn dan, ne ọ ya bu ohiẹn avbe eghian mwẹ, ne u gie okpa vbe uwu avbe eghian rẹn guẹe gui." 
Psalms109:7 Te a gha bu ohiẹn ọnrẹn wẹ ọ rria abe; erhunmwu ne ọ na, te a gha kha ighẹ ai ghẹru ọre ọ ya ẹe ru!" 
Psalms109:8 Gie ufomwẹ ẹdagbọn rẹn zẹgiẹ rre; ne ọmwa ọvbehe rhie ihe ẹre vbe iwinna! 
Psalms109:9 Te ivbi ẹre gha khian emọ ne ẹ i mwẹ erha, ne amwẹ ọnrẹn khian ẹgbẹe!" 
Psalms109:10 Te avbe ivbi ẹre gha khian enọkpolugho ni vbu evbare re; te a gha vbe khulo iran kua, vbe uwu itowa ne iran te vbe ye." 
Psalms109:11 Te iran ne ọ rri ọre osa gha viọ emwi ẹnrẹn hia, te ẹrrẹe gha viọ ekhuan ne ọ khuan ẹn hia." 
Psalms109:12 Ai gha miẹn ọmwa ne ọ gha tohan rẹn, ra ne ọ gha koko emọ ne ẹ i mwẹ erha ne ọ sẹrae." 
Psalms109:13 Te ivbi uniẹn ọnrẹn hia gha wulo, te eni ẹnrẹn gha gbe ẹro, hin ọghe orre ni dee rre." 
Psalms109:14 Te Nọyaẹnmwa gha ye orukhọ avbe erha odede ẹre rre, ẹ i gha ya orukhọ iye ẹe bọ ẹe." 
Psalms109:15 Te Nọyaẹnmwa gha ye orukhọ iran rre rhinrin, sokpan, ta a gha wa mianmian iran tobọ iran fẹfẹẹfẹ!" 
Psalms109:16 Oko nii ma zẹdẹ rẹn wẹ a vbe tohan ọmwa hiehiere, ọ ghi gbele iran an." 
Psalms109:17 Ihẹn ne a tie yẹ ọre, te ọ gha khian ne a fi ẹre unu! Ẹ i ho ẹmwẹ erhunmwu afiangbe, ai gha miẹn ọmwa ne ọ gha na erhunmwu ne ẹẹn." 
Psalms109:18 Te ihẹn ne a tie ghi gua ẹre obọ ro, zẹ vbe ne ẹwu ne ọ yọ ye ne ẹẹn; te ihẹn ne ọ tie gha rọn la ẹre egbe zẹ vbe amẹ; kevbe la uwu ugboloko ẹre zẹvbe ofigbọn!" 
Psalms109:19 Zevbe ukpọn, ọ ghi gba ẹre egbe khinkhian zẹvbe ugbẹkun." 
Psalms109:20 E Nọyaẹnmwa, rria avbe eghian mwẹ ni ikhi vberriọ, iran ni wa ta egbe ẹmwẹ dan vberriọ ghe mwẹ!" 
Psalms109:21 Sokpan, Nọyaẹnmwa, Osanobua mwẹ, yọmwẹ obọ zẹ vbene u khare, ne u wọlọ mwẹ ladian rhunmwuda umamwẹ aho ẹmwẹ ọmwa ruẹn." 
Psalms109:22 Ovbiogue kevbe ne ẹ i mwẹ, ọre imẹ khin; ẹko zughu mwẹ ya sẹ otọ ibiẹ." 
Psalms109:23 Te a ghi khian ho mwẹ bẹkun na zẹ vbe aghọnghọn ota a hoho mwẹ fua zẹ vbe ovbi atete. 
Psalms109:24 Te igbọn mwẹ ghi ye lughọlughọ rhunmwuda ohanmwẹ, I i ghi mwẹ egbe gberra uvẹ vbe ikpakpa." 
Psalms109:25 Emwa gha beghe mwẹ iran ghi fieghe uhunmwu ọsọre mẹ. 
Psalms109:26 Yọmwẹ obọ, Nọyaẹnmwa Osanobua mwẹ rhunmwuda aho ẹmwẹ ọmwa ne ẹ i beghe miẹn mwẹ fan." 
Psalms109:27 Gie avbe eghian mwẹ rẹn wẹẹ, wẹ ọrọre ọmwa ne ọ miẹn mwẹ fan." 
Psalms109:28 Iran sẹtin gha tie ihẹn mẹ, sokpan, wẹ gha fiangbe mwẹ. Te obọ gha vba iran ni zẹ mwẹ owẹ, ne imẹ ne ọguọmwadia ruẹn gha ghọghọ." 
Psalms109:29 Te a gha ye efa yọ iran ne eghian mwẹ ẹwu; te iran gha mu efa iran yọ zẹ vbe agbada ẹwu. 
Psalms109:30 I gha ya urhu ne ọ la kpọnmwẹ Nọyaẹnmwa; I gha rho ẹre vbe uwu ẹbu avbe emwa ni," 
Psalms109:31 rhunmwuda, ọ gbinna ne ovbiogue ọ kevbe miẹn rẹn fan vbe obọ iran ni bu abe uwu gbee." 
Psalms110:1 E Nọyaẹnmwa tama e naẹn mwẹ wẹẹ, “Tota ye obọ erhọmwa mwẹ vbe emwa na, vbe I te do viọ avbe eghian ruẹn ye atataowẹ ruẹ.”" 
Psalms110:2 E Nọyaẹnmwa gha fian te ẹtin arriọba ruẹ ke Zaiọn rre. Rẹn keghi kha wẹẹ, “Gha khaemwisẹ yan avbe eghian ruẹn.”" 
Psalms110:3 Ẹdẹ ne u gha gu avbe eghian ruẹn gbinna, emwa ruẹn gha tobọ iran la igbinna, zẹ vbe evbu owiẹ vbirrivbirri avbe igbama ruẹn gha bu ruẹ gha die uhunmwu oke ne ọ huanrẹn ni." 
Psalms110:4 E Nọyaẹnmwa vẹe ye urhu nẹ, ẹ i ra vbe fi ẹe werriẹ wẹẹ, “Ohẹn wẹ ra gha khin ẹdẹdẹmwẹdẹ vbe uniẹn ne a na rri ohẹn ọghe Mẹlkizẹdẹk.”" 
Psalms110:5 E Nọyaẹnmwa rre obọ erha ọmwa ruẹn, ohu gha mu irẹn, ọ gha khọn avbe ọba mu otọ." 
Psalms110:6 Ọ gha bu ohiẹn avbe uhunmwu ẹvbo ọ ghi ya ikun orinmwi vuọn ehe ne a na khọn okuo; ọ gha khọn avbe ọba uhunmwu otọ agbọn hia miotọ. 
Psalms110:7 Ọba gha balọ amẹ wọn vbe ẹzẹ ne ọ rre ọkpẹn odẹ orhiọn ghi la ẹre iwu ọ ghi ya khọn miotọ. 
Psalms111:1 Wa rho e Nọyaẹnmwa! I gha ya ekhọe mwẹ hia kpọnmwẹ e Nọyaẹnmwa; vbe uwu ẹbu avbe emwa rẹn. 
Psalms111:2 U miẹn vbe emwi ne Nọyaẹnmwa ru hia, yan ọmwa unu an hẹ! Emwa hia ne avbe emwi na yẹ ghi gha ho ne iran rẹn otọe iran." 
Psalms111:3 Emwi ne ọ ru hia vuọn ne uyi kevbe orrirri ọba; ọmwata ẹre, etẹbitẹ nọ." 
Psalms111:4 E Nọyaẹnmwa ma gie ima mianmian avbe iwinna ọyunnuan rẹn, ọ vuọn ne itohan kevbe ẹnina." 
Psalms111:5 Ọ viọ evbare ne iran ni ya ọghọ ne ẹẹn; ẹ i vbe mianmian ile ẹre ẹdẹ. 
Psalms111:6 ọ rhie ẹtin ẹnrẹn ma avbe emwa rẹn nẹ, vbekpa ne ọ na mu otọe ọrriọvbe ne iran." 
Psalms111:7 Ọmwata kevbe ne ọ ta uhunmwu ẹmwẹ rẹn khin vbe emwi ne ọ ru hia; ẹmwẹ ne ọ ta hia gia mu ẹtin yan; 
Psalms111:8 Te iran wa rrọ rhinrin ẹdẹ ẹmwata kevbe uhunmwu ẹmwẹ ọ re a ya rhie iran rre. 
Psalms111:9 Ọ fannọ emwa rẹn yotọ ọ keghi gu iran ta ile etẹbitẹ. Ọmwa ne ọ huanrẹn kevbe ne ọ mwẹ ẹtin ọ re irẹn khin. 
Psalms111:10 A rhie ọghọ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ ye ọmwa wan. Ọ rhie irẹnmwi ẹmwata ne iran ni rhie uhi ẹre mwẹ, te a ra gha rho ẹre rhinrin ẹdẹ." 
Psalms112:1 Wa rho e Nọyaẹnmwa! Afiangbe ọrọre ọghe iran ni ya ọghọ ne Nọyaẹnmwa, iran ne ẹko rhiẹnrhiẹn ye ne a gha mu uhi ẹre sẹ." 
Psalms112:2 Ivbi ọmwa esi gha mwẹ ẹtin vbe otọe nii; a gha fiangbe ivbi uniẹn ọnrẹn. 
Psalms112:3 Ẹgbẹe ọre ghi gha re emwa ne emwi gue kevbe ni fe, agbọn gha wa ma rẹn rhinrin ẹdẹ." 
Psalms112:4 Te uwanmwẹ ladian vbe uwu ebiebi ne ọmwa esi, ne iran ni mwẹ itọhan, ẹnina, kevbe ẹmwata." 
Psalms112:5 Afiangbe ọrọre ọghe ne ọ zẹ emwi obọ vbekpa igho ne a rhie ne emwa mọmọ, ne ọ vbe ye ai ru ero do ẹki ẹre." 
Psalms112:6 Ọmwa esi i gbe ihoi ẹdẹ, te a gha ye ẹre rre rhinrin ẹdẹ." 
Psalms112:7 Afianma iyẹn dan i fian ẹẹn, iyayi ẹre deziẹn e Nọyaẹnmwa rẹn mu ẹtin yan." 
Psalms112:8 Ẹ i hawa, ohan i muẹn; ọ rẹnrẹn ighe aro irẹn gha sẹ ọe, vbe obọ a rhanmwẹ avbe eghian rẹn." 
Psalms112:9 Ọ gha rhie ne ne ẹ i mwẹ wọrhọwọrhọ itohan rẹn i vbe baku ọ gha mwẹ ẹtin, a ghi vbe gha ya ọghọ ne ẹẹn." 
Psalms112:10 Emwa dan miẹn ọn, ohu kegha mu iran, ohu mu iran, egbe emwi hia wọ iran, idaehọ iran wirua fo fẹẹrẹ." 
Psalms113:1 Wa rho e Nọyaẹnmwa! Wa ne eguọmwadia e Nọyaẹnmwa, wa rho eni ẹnrẹn!" 
Psalms113:2 A gha rho eni ẹnrẹn nian kevbe ẹdẹdẹmwẹdẹ. 
Psalms113:3 Ke ahọ ya sẹ orrie wa rho eni e Nọyaẹnmwa! 
Psalms113:4 E Nọyaẹnmwa ọre ọ kha yan uhunmwu ẹvbo hia; uyi ẹre yo gberra avbe ẹrinmwi. 
Psalms113:5 ọmwa ọkpa ne ọ yevbe Nọyaẹnmwa Osanobua mwa i rrọ. Ehe ne ọ yo vbe odukhunmwu ọ re ọ ye," 
Psalms113:6 sokpan, ọ ghi vbẹrre ne ọ ghe ẹrinmwi kevbe agbọn ghe." 
Psalms113:7 Ọ tọn ovbiogue mu ke ebubẹ ladian, ọ tọn iran ne ẹ i mwẹ mu hin usẹ iran rre," 
Psalms113:8 ọ keghi ye iran gha gu ivbi ọba mu obọ ivbi ọba ọghe avbe emwa rẹn. 
Psalms113:9 Ọ rhie ọghọ ne amwẹ ne ẹ i mwẹ ọmọ vbe owa ẹre ọ gie ẹe sẹ ọyẹnmwẹ vbekpa ne ọ na viọ emọ ne ẹẹn. Wa rho e Nọyaẹnmwa 
Psalms114:1 Ẹkpo ne ivbi Izrẹl na kpao vbe Igipt rre, ẹkpo ne ivbi uniẹn Jekọb na kpao vbe otọe ẹvbo ẹrrẹe ni rre," 
Psalms114:2 E Juda keghi khian emwa ni huanrẹn ọghe Nọyaẹnmwa, Izrẹl keghi khian emwi obọ ẹre." 
Psalms114:3 Okun ne Nọbaa miẹn ọẹn, ọ keghi lẹfua, Ẹzẹ Jọdan keghi da obọ ulẹmwẹ yi." 
Psalms114:4 Avbe oke nekhua kegha san zẹ vbe ẹwe avbe oke negiẹrẹ kegha vbọ vbe ivbi ohuan. 
Psalms114:5 Vbọkhin yi, Okun ne u na lẹ fua? Kevbe uwẹ Jọdan, ne u na dobọ ulẹmwẹ yi?" 
Psalms114:6 Wa ne oke nekhua, ne uwa na san vbe ẹwe? Wa ne oke negiẹrẹ ne uwa na vbọlọ vbe ivbi ohuan?" 
Psalms114:7 Agbọn gha guọ vbe Nọyaẹnmwa a gha dee, vbe odaro e Nọyaẹnmwa ne Osanobua Jekọb." 
Psalms114:8 Ọmwa ne ọ fi okuta werriẹ khian odighi amẹ, kevbe oke okuta ni wegbe khian ẹzẹ ni lẹẹ." 
Psalms115:1 Nọyaẹnmwa, wẹ okpa, awẹ, wẹ okpa kẹkan ọ re a gha rhie uyi na, ighẹ ẹ i re ima, rhunmwuda umamwẹ kevbe ahoẹmwọmwa ruẹn ne ẹ i beghe." 
Psalms115:2 Vbọzẹ ne avbe uhunmwu ẹvbo gha na gha nọ ima wẹẹ, “Osanobua rua vbọ?”" 
Psalms115:3 Osanobua mwa rre ẹrinmwi, ọ vbe ru emwi ne ọ rhirhi khọn rẹn." 
Psalms115:4 Esiliva kevbe igoru ọ re a ya ru ẹbọ iran, emwi ne a ya obọ emwa nagbọn ru." 
Psalms115:5 Iran mwẹ unu, sokpan, iran i sẹtin guan, iran mwẹ aro, sokpan, iran i sẹtin bẹghe." 
Psalms115:6 Iran mwẹ ehọ, sokpan, iran i họn ẹmwẹ iran mwẹ ihue, sokpan iran i họn ẹwia." 
Psalms115:7 Iran mwẹ obọ, sokpan iran i mu emwi. iran mwẹ owẹ sokpan iran i khian; iran i sẹtin ta ẹmwẹ rhọkpa." 
Psalms115:8 Iran ni mannọ iran, kevbe iran ni gho iran, te iran gha vbe gha ye vbe nene amazẹ, ne iran mannọẹn." 
Psalms115:9 Wa ne ivbi Izrẹl wa mu ẹtin yan e Nọyaẹnmwa rọẹn ọ re ọ ye uwa obọ ne ọ vbe rhie uwa lẹre. 
Psalms115:10 Wa ne avbe ohẹn Osanobua wa mu ẹtin yan e Nọyaẹnmwa. Rọẹn ọ re ọ ye uwa obọ, ne ọ vbe rhie uwa lẹre." 
Psalms115:11 Wa hia ni ga Nọyaẹnmwa, wa mu ẹtin yan e Nọyaẹnmwa, rọẹn ọre ọ ye uwa obọ, ne ọ vbe rhie uwa lẹre." 
Psalms115:12 E Nọyaẹnmwa ye ima rre, ọ gha fiangbe mwa; ọ gha fiangbe ivbi Izrẹl, kevbe avbe ohẹn Osanobua hia." 
Psalms115:13 Ọ gha fiangbe iran hia ni ye ọghọ ne ẹẹn, ke ne ọ kpolo, kevbe ne ọ kanmwa." 
Psalms115:14 Te Nọyaẹnmwa gha ye emọ ru uwa ẹse, wa kevbe avbe ivbi uniẹn uwa!" 
Psalms115:15 Te ọ gha fiangbe uwa ighẹ Nọyaẹnmwa, ne ọ yi ẹrinmwi kevbe agbọn!" 
Psalms115:16 E Nọyaẹnmwa okpa ọ re ọ yan ẹrinmwi, sokpan, ọ ya agbọn ne ọmwa." 
Psalms115:17 Avbe orinmwi i rho e Nọyaẹnmwa, ra iran hia ni tuorre lao otọe a hunwan hii." 
Psalms115:18 Sokpan, ma na, ne emwa ni rre agbọn, ma gha rhie ekpọnmwẹ ne ẹẹn, nian kevbe ẹdẹdẹmwẹdẹ. Wa rho e Nọyaẹnmwa." 
Psalms116:1 Mẹ ho ẹmwẹ Nọyaẹnmwa, rhunmwuda, ọ họn urhu mwẹ; ọ rhie ehọ ye erhunmwu mwẹ." 
Psalms116:2 Ọ danmwehọ mwẹ, vbe ẹghẹ ne I rhirhi na ya kpe tie ẹre hia." 
Psalms116:3 Ẹbe ọghẹ uwu te lẹga mwẹ; orrirri idin te lẹga mwẹ; ohan kevbe ohawa te ra gbe mwẹ uan. 
Psalms116:4 Ẹghẹ nii, ọ re imẹ ne kpe tie Nọyaẹnmwa: “E Nọyaẹnmwa, lahọ, miẹn mwẹ fan!”" 
Psalms116:5 E Nọyaẹnmwa mwẹ itohan, ọ vbe maa, ọmwa ne ọ vuọn ne ẹnina, ọ re Osanobua mwa khin." 
Psalms116:6 Osanobua ru iyobọ ne ne ẹ i mwẹ, ẹghẹ ne I na gha rre uwu ẹbe, ọ miẹn mwẹ fan." 
Psalms116:7 Ghẹ ghi fian afianma, wẹ ekhọe mwẹ, rhunmwuda, e Nọyaẹnmwa ru mwẹ ẹse nẹ." 
Psalms116:8 E Nọyaẹnmwa miẹn mwẹ fan hin uwu rre, ọ kaa mwẹ ameve, ọ ma gie a obọ gba mwẹ." 
Psalms116:9 Rhunmwuda ọnii, ọ re imẹ na khian vbe odaro e Nọyaẹnmwa, vbe otọe iran ni rre agbọn." 
Psalms116:10 I keghi ye yayi, egbe ne I rhe ya kha wẹẹ, “A rẹnkhẹn mwẹ uan nẹ.”" 
Psalms116:11 Ya sẹ egbe ẹghẹ ne ohan na gha mu mwẹ, ne I na kha wẹẹ, “A i miẹn ọmwa ne ọ gia mu ẹtin yan.”" 
Psalms116:12 De emwi ne imẹ gha rhie ne Nọyaẹnmwa rhunmwuda ẹse hia ne ọ ru mẹ? 
Psalms116:13 I gha mu ayọn izọhẹ gie Nọyaẹnmwa, ne I ya kpọnmwẹ ọẹn ye ne ọ na miẹn mwẹ fan." 
Psalms116:14 I gha hae ẹre emwi ne I ve ẹre re vbe ehe ne emwa rẹn hia gbe ẹbu yi. 
Psalms116:15 Ọ kakabọ da e Nọyaẹnmwa vbe okpa vbe uwu avbe emwa rẹn a wu! 
Psalms116:16 Ọguọmwadia ruẹ mẹ khin Nọyaẹnmwa, te imẹ ga uwẹ, zẹ vbene iye mwẹ vbe ru, wẹ miẹn mwa fan vbe obọ uwu nẹ." 
Psalms116:17 I gha zọ ese ekpọnmwẹ ghe ruẹ I ghi vbe na erhunmwu mwẹ ghe ruẹ. 
Psalms116:18 Vbe ehe ne emwa ruẹn hia gbe ẹbu yi, vbe ehe ne ọ huanrẹn ọghe Ọgua Osa ruẹ vbe Jerusalẹm I gha ha emwi ne I ve ne uẹn. Wa rho e Nọyaẹnmwa!" 
Psalms116:19  
Psalms117:1 Wa rho Nọyaẹnmwa, wa ne uhunmwu ẹvbo hia! Wa rho ẹre, wa ne emwa hia!" 
Psalms117:2 Aho ẹmwẹ ọmwa rẹn ghe mwa kpọlọ ẹsẹse, a gia mu ẹtin yan ọghọe, etẹbitẹ nọ. Wa rho e Nọyaẹnmwa!" 
Psalms118:1 Wa rhie ekpọnmwẹ ne Nọyaẹnmwa, rhunmwuda, ọ maa, etẹbitẹ ọ re ahoẹmwọmwa rẹn vbe khin." 
Psalms118:2 Wa gie Izrẹl ne emwa rẹn kha wẹẹ, “Etẹbitẹ ọ re aho ẹmwẹ ọmwa rẹn khin.”" 
Psalms118:3 Wa gie avbe ohẹn Osanobua kha wẹẹ, “Etẹbitẹ ọ re aho ẹmwẹ ọmwa rẹn khin.”" 
Psalms118:4 Wa gie iran hia ni ga ẹe kha wẹẹ, “Etẹbitẹ ọ re aho ẹmwẹ ọmwa rẹn khin.”" 
Psalms118:5 Vbe uwu ibaro mwẹ, I kpe tie Nọyaẹnmwa ọ họn urhu mwẹ, ọ kevbe fan mwẹ fua." 
Psalms118:6 E Nọyaẹnmwa rrọọ yaba mwẹ, ohan i ghi mu mwẹ de emwi ne ọmwaikọmwa gha miẹn ru mwẹ re?" 
Psalms118:7 E Nọyaẹnmwa ọ re ọ yọmwẹ obọ aro mwẹ gha sẹ ọe vbe obọ a gba avbe eghian mwẹ. 
Psalms118:8 Ọ kere ne a mu ẹtin yan e Nọyaẹnmwa, sẹẹ ne a mu ẹtin yan ọmwa." 
Psalms118:9 Ọ kere ne a mu ẹtin yan Nọyaẹnmwa, sẹ ne a mu ẹtin yan avbe ọkaolotu ne emwa nagbọn kẹkan." 
Psalms118:10 Eghian nibun ọ re ọ te lẹga mwẹ; sokpan, I ye ẹtin e Nọyaẹnmwa fuẹn iran hia a!" 
Psalms118:11 Te iran te lẹ khin khian mwẹ; sokpan, I ye ẹtin e Nọyaẹnmwa fuẹn iran hia a!" 
Psalms118:12 Iran te ma rhu mwẹ zẹ vbe owọn, sokpan, iran giẹn uan vbe imọ. I ya eni e Nọyaẹnmwa fuẹn iran hia a." 
Psalms118:13 Te iran te wa yan rre, obọ iran te ra gba mwẹ fo, sokpan, e Nọyaẹnmwa keghi yọmwẹ obọ." 
Psalms118:14 E Nọyaẹnmwa ya mwẹ gha mwẹ ẹtin I keghi vbe wegbe ọ miẹn mwẹ fan nẹ. 
Psalms118:15 Gha họn vbene emwa we uwemwẹ akhọnmiotọ hẹ, vbe agọ emwa e Nọyaẹnmwa: “Ẹtin nọkhua ọghe Nọyaẹnmwa ọ re ọ ru ẹẹ." 
Psalms118:16 Ẹtin ẹnrẹn ọ re ọ rhie akhọnmiotọ ne ima ẹtin ẹnrẹn nọkhua nii ne ọ ya khọn okuo!” 
Psalms118:17 I i wu, sokpan, te I ra gha rre agbọn I ghi gha na iyẹn emwi ne Nọyaẹnmwa ru mẹ." 
Psalms118:18 Ọ gbe mwẹ ne obọ da mwẹ, hin ọkhọ rre sokpan ọ ma wa gbe mwẹ uan." 
Psalms118:19 Wa kie urho Ọgua Osa ye otọ mẹ I gha la uwu ẹre ne I ya kpọnmwẹ e Nọyaẹnmwa. 
Psalms118:20 Onurho ọghe Nọyaẹnmwa ọ re ọ na khin avbe ẹmwata ọkpa ọ re a gie ẹe la rọ. 
Psalms118:21 I rho ruẹ Nọyaẹnmwa, rhunmwuda u họn urhu mwẹ nẹ, rhunmwuda, u rhie akhọnmiotọ mẹ nẹ." 
Psalms118:22 Okuta ne iran ni bọ owa he ighe ẹ i maa, keghi werriegbe do khian amamiẹn a i ru ne ọ rrọọ." 
Psalms118:23 E Nọyaẹnmwa ọ re ọ ru ọna, u miẹn vbene ọ yan ọmwa unu an hẹ!" 
Psalms118:24 Ẹdẹ akhọnmiotọ e Nọyaẹnmwa ọ re ọna khin wa gie ima gha ghọghọ, wa gie ima titi ẹe!" 
Psalms118:25 Miẹn ima fan Nọyaẹnmwa miẹn ima fan! Gie ẹe dunna ne ima, Nọyaẹnmwa!" 
Psalms118:26 Te Osanobua gha fiangbe ọmwa ne ọ dee vbe eni e Nọyaẹnmwa! Ma rhie afiangbe ne uẹn, ke uwu Ọgua Osa ọghe Nọyaẹnmwa gha dee." 
Psalms118:27 E Nọyaẹnmwa ọrọre Osanobua ọ wa vbe ru ima ẹse dee ẹdẹ wa viọ abọ erhan mwẹ obọ ne uwa suẹn emwi ukpo nii ne uwa gbe ukpukpẹ lẹga ogiukpo. 
Psalms118:28 Wẹ ọrọre Osanobua mwẹ mẹ vbe rhie ekpọnmwẹ ne uẹn, I gha na iyẹn ukpọlọmwẹ ruẹn." 
Psalms118:29 Wa rhie ekpọnmwẹ ne Nọyaẹnmwa rhunmwuda rẹn maa etẹbitẹ ọ re ahoẹmwọmwa rẹn vbe khin. 
Psalms119:1 Afiangbe ọrọre ọghe iran ne uyinmwẹ ọnrẹn gbae, ni vbe yin zẹ vbene uhi e Nọyaẹnmwa khare." 
Psalms119:2 Afiangbe ọrọre ọghe iran ni lele iyi ẹre ni họn ẹmwẹ ne ẹẹn kekhọekekhọe. 
Psalms119:3 Iran i ba emwi ku ru; iran khian vbe odẹ e Nọyaẹnmwa. 
Psalms119:4 Nọyaẹnmwa, wẹ rhie uhi ruẹ ne ima nẹ, u na wẹ ne ima gha ya ẹe ru emwi ekhọe kekhọe." 
Psalms119:5 Vbọrrọ akpawẹ ekhọe mwẹ gha sẹtin mu ẹẹn sẹ, ne I wa gha ruẹe zẹ vbe ne u ru igiodẹ ọre." 
Psalms119:6 A deghẹ I rhie ekhọe lele uhi ruẹ hia, ẹghẹ ni a i ghi ra fa mwẹ uan." 
Psalms119:7 Zẹ vbene I ruẹ ibuohiẹn ẹmwata ruẹ I gha ya ekhọe ne ọ rriẹe rho ruẹ. 
Psalms119:8 I gha mu uhi ruẹn sẹ; ghẹ he mwẹ ye otọ ẹdẹ! 
Psalms119:9 Vbe igbama gha ya sẹtin ya uyimwẹ ọnrẹn khian nọgbae hẹ? Vbekpa ne ọ na ya uhi ruẹ ru emwi. 
Psalms119:10 Mẹ hia ne I ye ekhọe mwẹ hia gha ga a; ghẹ gun mwẹ de iyi ruẹ. 
Psalms119:11 Mẹ rhie uhi ruẹ ye ekhọe mwẹ, ne I ghẹ miẹn ehe na rukhọ ghe ruẹ." 
Psalms119:12 I rho ruẹ, Nọyaẹnmwa, gie odẹ ruẹ ma mwẹ." 
Psalms119:13 Mẹ gha mu ehia go ighe avbe uhi hia ne u wẹ rhie rre. 
Psalms119:14 Ẹko mwẹ rhiẹnrhiẹn ye ne I gha lele iyi ruẹ sẹ ne I gha mwẹ ẹfe nibun. 
Psalms119:15 I ruẹ igiodẹ ruẹ, I vbe ghe emwi ne u ma emwa re ghe." 
Psalms119:16 Avbe uhi ruẹ sẹ mwẹ ọyẹnmwẹ mẹ i ra vbe mianmian iyi ruẹ. 
Psalms119:17 Gha ru imẹ ne ọguọmwadia ruẹn ẹse ne I miẹn ehe na gha rre agbọn ne I vbe gha ru vbene u ma mwa re. 
Psalms119:18 Rhan mwẹ aro, ne I miẹn ehe na bẹghe ne I miẹn ehe na bẹghe ẹmwata ọyunnuan ni rre uhi ruẹ." 
Psalms119:19 Ovbi ẹghẹ kherhe ọ re I ya rre agbọn na, ghẹ rhie iyi ruẹ lẹre mẹ." 
Psalms119:20 Te udu mwẹ ghi fi ye ne I na rhie aro ye odẹ, I ho ne I rẹn ibuohiẹn ruẹn vbe ẹghẹ hia." 
Psalms119:21 Wẹ gu emwa ni tọn egbe mu gui; te a fi iran unu ighe iran ni de iyi ruẹ. 
Psalms119:22 Fan mwẹ vbe obọ ihẹn kevbe ozan iran, rhunmwuda, mẹ rhie uhi ruẹ lẹre." 
Psalms119:23 Iran ni khaemwisẹ miegbe, iran ke khuan khẹ mwẹ, sokpan, mẹ gha ruẹ emwi ne u ma mwa re!" 
Psalms119:24 Igiodẹ ruẹ ya ẹko rhiẹnrhiẹn mwẹ; iran ọrọre ne ọ bu mwẹ ude. 
Psalms119:25 I lovbiẹ ye uwu ebubẹ ne a gbe mwẹ fi, huẹn mwẹ zẹ vbene u yan rẹn." 
Psalms119:26 I miẹn emwi ne I he ru hia kue, wẹ keghi họn urhu mwẹ, ma mwẹ odẹ ruẹ." 
Psalms119:27 Ru iyobọ mẹ, ne I ya rẹn otọ uhi ruẹ, mẹ gha vbe gha mu emwi ọyunnuan ne u ma mwa re ro." 
Psalms119:28 Akhiẹ gbe mwẹ fi otọ, rhie orhiọn yọmwẹ iwu, zẹ vbene u yan rẹn." 
Psalms119:29 Ma mwẹ re ne I ghẹ bibi odẹ. Vbe uwu umamwẹ ruẹn ma mwẹ uhi ruẹ. 
Psalms119:30 I khare wẹ 1 gha wa gha họn ẹmwẹ I vbe kakabọ ghe ibuohiẹn ruẹn. 
Psalms119:31 Nọyaẹnmwa, igiodẹ ruẹ mẹ lele khian, ghẹ gi ekhue mu mwẹ." 
Psalms119:32 Mẹ gha ya isasegbe mu uhi ruẹ sẹ, rhunmwuda, u gha rhie irẹnmwi mẹ sayọ." 
Psalms119:33 Nọyaẹnmwa, ma mwẹ otọ uhi ruẹ, mẹ gha vbe gha mu iran sẹ vbe ẹghẹ hia." 
Psalms119:34 Rhan otọ uhi ruẹ ma mwẹ, mẹ gha vbe ya ẹe gha ru emwi vbe ẹghẹ hia, I gha ya ekhọe mwẹ hia, ya ẹe ru emwi." 
Psalms119:35 Gunmwẹ gha mu uhi ruẹ sẹ, rhunmwuda I miẹn ẹko rhiẹnrhiẹnmwẹ vbe uwu iran." 
Psalms119:36 Gie ekhọe mwẹ gha ho ne ọ mu uhi ruẹn sẹ, sẹẹ ne I do gha re ne ọ fee." 
Psalms119:37 Rhie mwẹ aro hin emwi oya rre, gha ru mwẹ ẹse vbene u yan rẹn." 
Psalms119:38 Mu eyan ruẹn sẹ ne imẹ ne ọguọmwadia ruẹ, eyan ne u yan ne iran ni họn ẹmwẹ ne uẹn." 
Psalms119:39 Miẹn mwẹ fan vbe obọ ihẹn ne ohan rẹn mu mwẹ, u miẹn vbe ibuohiẹn ruẹn re ọyunnuan hẹ!" 
Psalms119:40 I ho ne I gha mu iyi ruẹ sẹ rhie arrọọ ọgbọn mẹ, rhunmwuda, ọmwata ọ re uwẹ khin." 
Psalms119:41 Nọyaẹnmwa, rhie ma mwẹ vbene u ho ẹmwẹ mwẹ sẹ hẹ, ne u vbe miẹn mwẹ fan, zẹ vbe eyan ruẹn." 
Psalms119:42 Ẹghẹ nii, mẹ gha sẹtin zẹ ẹmwẹ wanniẹn iran ni rhovbiẹ mwẹ, rhunmwuda I mu ẹtin yan ẹmwẹ ruẹn." 
Psalms119:43 Gun mwẹ sẹtin gha ta ẹmwata vbe ẹghẹ hia, rhunmwuda, ibuohiẹn ruẹn ọ re idaehọ mwẹ ye." 
Psalms119:44 Mẹ gha ya uhi ruẹ gha ru emwi vbe ẹghẹ hia, ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Psalms119:45 Mẹ gha rrọọ, zẹ vbe ọmwa ne ọ yan egbe ẹre rhunmwuda mẹ hia ne I gha mu iruẹmwi ruẹn sẹ." 
Psalms119:46 Mẹ gha na iyẹn iyi ruẹ ma avbe ọba ekhue i ra vbe mu mwẹ. 
Psalms119:47 Iyi ruẹ ne a mu sẹ ya ẹko rhiẹnrhiẹn mwẹ, rhunmwuda iran wa yẹ mwẹ." 
Psalms119:48 I ya ọghọ ne iyi ruẹ, I vbe hoẹmwẹ ọnrẹn, I gha mu igiodẹ ruẹ roro." 
Psalms119:49 Ye eyan ne u yan ne imẹ nẹ ọguọmwadia ruẹ rre, ọ rhie idaehọ mẹ nẹ." 
Psalms119:50 Ọ fu mwẹ ẹko rre ya sẹ egbe ẹghẹ ne I na gha rre uwu ibaro rhunmwuda, eyan ruẹn rhie arrọọ mẹ." 
Psalms119:51 Ẹghẹ hia iran ni tọn egbe mu ya zan mwẹ, sokpan, mẹ ma he beghe lahin uhi ruẹ rre." 
Psalms119:52 I ya ohiẹn ne u buru ẹkpo nẹdẹ rre iran keghi fu mwẹ ẹko rre Nọyaẹnmwa. 
Psalms119:53 I gha bẹghe avbe emwa dan vbe iran rra uhi ruẹ ohu ghi gha mu mwẹ sọsọsọ. 
Psalms119:54 Vbe ovbi ẹghẹ kherhe ne I ya ẹe vbe agbọn te I ya avbe iyi ruẹ gha so ihuan. 
Psalms119:55 I ye ruẹ rre vbe asọn, Nọyaẹnmwa, I ghi vbe mu ẹmwẹ uhi ruẹ roro." 
Psalms119:56 Uhi ruẹ ne a mu sẹ ọ re ọ ya ẹko rhiẹnrhiẹn mwẹ. 
Psalms119:57 Wẹ okpa ọ re I ho Nọyaẹnmwa, I yan rẹn ighe I gha mu uhi ruẹ sẹ." 
Psalms119:58 Ekhọekekhọe mwẹ hia ọ re I ya rinmwian an, wẹ ne u tohan mwẹ, zẹ vbene u yan rẹn!" 
Psalms119:59 I mu ẹmwẹ uyinmwẹ mwẹ ro nẹ, mẹ yan rẹn ighe I gha lele igiodẹ ruẹ." 
Psalms119:60 Vbe ne ai na rhọ eghẹrẹ ẹgiẹgiẹ ọ re I ya ye iyi ruẹ ru emwi. 
Psalms119:61 Iran ne emwa dan khuẹn ifi khẹ mwẹ sokpan, mẹ ma mianmian uhi ruẹ." 
Psalms119:62 Vbe ogiasọn, mẹ rhiọrre ne I rho ruẹ ye ibuohiẹn ẹmwata ruẹ." 
Psalms119:63 Ọse iran hia ni gaa ọ re imẹ khin, iran hia ni ya uhi ruẹ ru emwi." 
Psalms119:64 Nọyaẹnmwa, agbọn vuọn ne aho ẹmwẹ ọmwa ruẹn ne ẹ i beghe, ma mwẹ iyi ruẹ." 
Psalms119:65 Nọyaẹnmwa, wẹ ru nẹ zẹ vbene u yanrẹn, wẹ keghi vbe maa ne imẹ ne ọguọmwadia ruẹ." 
Psalms119:66 Rhie ẹwaẹn kevbe irẹnmwi mẹ, rhunmwuda, mẹ mu ẹtin yan iyi ruẹ." 
Psalms119:67 Vbe u te do gbe mwẹ hin ọkhọ rre, te I te ba odẹ ku, sokpan, banbanna nian, te I ghi họn ẹmwẹ ne uẹn." 
Psalms119:68 A miẹn vbene u maa hẹ! A miẹn vbene u mwẹ itohan hẹ, ma mwẹ iyi ruẹ." 
Psalms119:69 Iran ni tọn egbe mu ba mwẹ ohoghe, sokpan, ekhọekekhọe mwẹ hia, ọ re I ya ru vbene u khare." 
Psalms119:70 Avbe emwa na i mwẹ irẹnmwi, sokpan, ọyẹnmwẹ uhi ruẹ sẹ mwẹ." 
Psalms119:71 Ọ ma mẹ vbe a gbe mwẹ hin ọkhọ rre, rhunmwuda, ọ ya mwẹ ruẹ iyi ruẹ." 
Psalms119:72 Uhi ne uwẹ rhie ne emwa vuọn mwẹ aro ẹsẹse sẹ igho ni rre agbọn na hia. 
Psalms119:73 Wẹ ọ re ọ yi mwẹ, u kevbe rhie mwẹ lẹre; rhie irẹnmwi mẹ, ne I sẹtin ruẹ uhi ruẹ." 
Psalms119:74 Ọyẹnmwẹ gha sẹ iran ni ya ọghọ ne uẹn, vbe iran a dẹghe mwẹ, rhunmwuda, mẹ mu ẹtin yan avbe eyan ruẹn." 
Psalms119:75 Mẹ rẹnrẹn wẹ, ẹmwata ọ re avbe ibuohiẹn ruẹn khin Nọyaẹnmwa, kevbe wẹ, te u gia mu ẹtin yan, ọ re u na gbe mwẹ hin ọkhọ rre." 
Psalms119:76 Gie ahoẹmwọmwa ruẹn ne ẹ i beghe fu mwẹ ẹko rre zẹ vbene u yan ma imẹ ne ọguọmwadia ruẹ. 
Psalms119:77 Tohan mwẹ, mẹ gha rre agbọn, rhunmwuda, uhi ruẹ sẹ mwẹ ọyẹnmwẹ." 
Psalms119:78 Te ekhue gha mu iran ni tọn egbe mu ne iran na ba mwẹ ohoghe. Zẹ vbe ọghomwẹ, mẹ gha mu ẹmwẹ igiodẹ ruẹ roro." 
Psalms119:79 Gie iran ni ya ọghọ ne uẹn hu mwẹ gha dee, iran hia ni rẹn iyi ruẹ." 
Psalms119:80 Gun mwẹ sẹtin gha ya iyi ruẹ ru emwi fo ne a ghẹ gie obọ gba mwẹ. 
Psalms119:81 Egbe wa wọ mwẹ Nọyaẹnmwa, ne I ya diakhẹ ruẹ ne u do miẹn mwẹ fan, I mu ẹtin yan ẹmwẹ ruẹn." 
Psalms119:82 Aro vbo mwẹ ne I ya rhie aro ye odẹ gha khẹ eyan ne u yan rẹn, I keghi gha nọ wẹẹ, “De ẹghẹ ne u gha ya miẹn mwẹ fan?”" 
Psalms119:83 Te I ghi khian ọ rhiae, I ye vbe ẹkpo ne ọ yanghaẹn ne a mu fua, sevba, I ma he ye mianmian iyi ruẹ." 
Psalms119:84 Vbia gha ye mudia kpee sẹ hẹ yi? De ẹghẹ ne u gha ya rria iran ni kpokpo mwẹ ikhi? 
Psalms119:85 Iran ni tọn egbe mu ni i ya uhi ruẹ ru emwi, iran fian uvun ye otọ ya khuẹn ifi khẹ mwẹ." 
Psalms119:86 Uhi ruẹ hia gia mu ẹtin yan, emwa ye ohoghe gun mwẹ gbinna, ru iyobọ mẹ." 
Psalms119:87 Ekherhe ọ kere ne iran te gbe mwẹ uan sokpan, I ma fi iyeke gbe iyi ruẹ." 
Psalms119:88 Rhunmwuda ahoẹmwọmwa ruẹn ne ẹ i beghe, gha ru mwẹ ẹse, ne I miẹn ehe na gha ya uhi ruẹ ru emwi." 
Psalms119:89 Ẹmwẹ ruẹn gha rrọọ ẹdẹdẹmwẹdẹ Nọyaẹnmwa; etẹbitẹ nọ vbe ẹrinmwi. 
Psalms119:90 Ẹmwata ruẹ rrọọ ke orre ya sẹ orre; wẹ ọ re ọ mu agbọn gbọ ye ihe okpa ọ kevbe de ziẹn. 
Psalms119:91 Emwi hia rrọọ do sẹ ẹdẹnẹrẹ na, rhunmwuda iyi ruẹ, rhunmwuda eguọmwadia ruẹ ọ re ehia khin." 
Psalms119:92 Akpawẹ ẹ i re ne uhi ruẹ na ya ọyẹnmwẹ sẹ mwẹ, I gha wu ye usẹ ne ọ sẹ mwẹ nẹ." 
Psalms119:93 Mẹ i fi iyeke gbe igiodẹ ruẹ ẹdẹ, rhunmwuda, iran ọ re u ya da mwẹ yi ye agbọn." 
Psalms119:94 Ọwuẹ ọ re imẹ khin, miẹn mwẹ fan! I wa hia nẹ ne I rhie iyi ruẹ mwẹ." 
Psalms119:95 Emwa dan mudia khẹ mwẹ, ne iran gbe mwẹ uan, sokpan, mẹ gha mu ẹmwẹ uhi ruẹ roro." 
Psalms119:96 I gualọ ẹe miẹn nẹ wẹ emwi hia mwẹ okhiẹ sokpan, ne ọ gba fo ọ re iyi ruẹ khin." 
Psalms119:97 A miẹn vbene I ho ẹmwẹ uhi ruẹ hẹ, te I wa mu ẹẹn ro ne ebi ro." 
Psalms119:98 Iyi ruẹ rrọ mwẹ ekhọe vbe ẹghẹ hia, ọ keghi ya mwẹ wan sẹ avbe eghian mwẹ." 
Psalms119:99 I rẹn otọ emwi sẹ iran ni ma mwẹ emwi hia, rhunmwuda, te I mu igiodẹ ruẹ roro." 
Psalms119:100 I mwẹ ẹwaẹn sẹ avbe eniwanrẹn, rhunmwuda, te I mu iyi ruẹ hia sẹ." 
Psalms119:101 I lẹ ne avbe uyinmwẹ dan hia, rhunmwuda I ho ne I gha ya ẹmwẹ ruẹn ru emwi." 
Psalms119:102 I ma fi iyeke gbe igiodẹ ruẹ, rhunmwuda, wẹ tobọ ruẹ ọ re ọ ma mwẹ emwi." 
Psalms119:103 A miẹn vbe igiodẹ ruẹ rhiẹnrhiẹn hẹ, ọ gele wa rhiẹnrhiẹn sẹẹ owọn." 
Psalms119:104 I miẹn ẹwaẹn ruẹ vbe uhi ruẹ, rhunmwuda ọnii, uyinmwẹ dan rhọkpa i ghi yẹ mwẹ." 
Psalms119:105 Ukpa ne ọ ma mwẹ odẹ ọ re ẹmwẹ ruẹn khin, kevbe uwanmwẹ ne ọ rre odẹ mwẹ." 
Psalms119:106 I gha mu eyan mwẹ sẹ wẹ, I gha lele igiodẹ ruẹ ọghe ẹmwata hia." 
Psalms119:107 Usẹ ne amerhẹn ọ re ọ sẹ mwẹ Nọyaẹnmwa, gunmwẹ gha rre agbọn, zẹ vbe eyan ruẹn." 
Psalms119:108 Miẹn erhunmwu ekpọnmwẹ mwẹ Nọyaẹnmwa, ne u vbe ma mwẹ iyi ruẹ." 
Psalms119:109 I mu egbe vbe ẹghẹ hia ne I wu ba ẹre, I ma he mianmian uhi ruẹ." 
Psalms119:110 Avbe emwa dan khuẹn ifi khẹ mwẹ, sokpan, I ma he de iyi ruẹ." 
Psalms119:111 Iyi ruẹ, ẹfe etẹbitẹ mwẹ nọ, emwi ọyẹnmwẹ uwa ọ re ọ khin mwẹ re." 
Psalms119:112 I tae nẹ ighe te I ra gha lele iyi ruẹ ya sẹ ẹdẹ ne I gha wu. 
Psalms119:113 Ohu iran ni ma guobọ ruẹ fo mu mwẹ, sokpan, I ho ẹmwẹ uhi ruẹ." 
Psalms119:114 Wẹ ọrọre ne ọ gbinna mẹ, ke ne ọ degue mwẹ, uwu eyan ruẹn ọ re I na mwẹ idaehọ." 
Psalms119:115 Wa kpao vbe ehe ne I ye rre, emwa orukhọ, I gha lele iyi Osanobua mwẹ." 
Psalms119:116 Rhie ẹtin mẹ vbene u khare, mẹ gha rre agbọn ghẹ gie idaehọ mwẹ hiẹ mwẹ." 
Psalms119:117 Da mwẹ yi, I gha rrọ vbe ai mwẹ ẹbe, mẹ gha mu ẹmwẹ iyi ruẹ ro vbe ẹghẹ hia." 
Psalms119:118 Wẹ he iran hia ni fi iyeke gbe uhi ruẹ yotọ; kẹkan ọ re emwamwa erẹrẹ iran khin. 
Psalms119:119 Te uwẹ ghe emwa dan hia zẹ vbe iku, rhunmwuda ọnii, igiodẹ ruẹ yẹ mwẹ." 
Psalms119:120 Ohan mu mwẹ rhunmwuda ruẹ, ohan gba mwẹ ẹko rhunmwuda ibuohiẹn ruẹn." 
Psalms119:121 Mẹ ru nọgbae kevbe nọkere nẹ, ghẹ sẹ mwẹ rae ye avbe eghian mwẹ obọ." 
Psalms119:122 Yan wẹ u gha ye ọguọmwadia ruẹ obọ; ghẹ gie emwa ni hio hiẹnhiẹn yan mwẹ! 
Psalms119:123 Te aro ghi vbo mwẹ ne I ya khẹ imiẹn fan ẹsọhẹ ruẹ, imiẹn fan ni ne uwẹ yan ye otọ." 
Psalms119:124 Ya obọ aho ẹmwẹ ọmwa ruẹn ne ẹ i beghe mu mwẹ, ne u vbe ma mwẹ iyi ruẹ." 
Psalms119:125 Ọguọmwadia ruẹ mẹ khin; rhie irẹnmwi mẹ, ne I miẹn ehe na rẹn otọ iruẹmwi ruẹn." 
Psalms119:126 E Nọyaẹnmwa, ẹghẹ sẹe nẹ nian ne u ru emwi eso, rhunmwuda, emwa wa rra iyi ruẹ." 
Psalms119:127 iho ẹmwẹ iyi ruẹ sẹẹ igoru, sẹ igoru ne ọ mose sẹ ehia." 
Psalms119:128 Rhunmwuda ọnii, mẹ lele igiodẹ ruẹ hia; I keghi vbe sọnnọ odẹ ne ọ ma gba hia." 
Psalms119:129 Ọyunnuan ọ re iruẹmwi ruẹn khin, ekhọe mwẹ hia ọ re I ya mu ẹẹn sẹ." 
Psalms119:130 Irhanotọ iruẹmwi ruẹn rhie uwanmwẹ rre, ọ vbe ma iran ni ma rẹn emwi ẹwaẹn." 
Psalms119:131 Vbe uwu ne I na gualọ iyi ruẹ khian, te I ghi rhan unu ye otọ gha hẹwẹ fuẹnfuẹn." 
Psalms119:132 Werriegbe ghe mwẹ, ne u tohan mwẹ, zẹ vbene u ru ghe iran ni ho ẹmwẹ ruẹn hia." 
Psalms119:133 Da mwẹ yi ne I ghẹ de, zẹ vbene u khare; ghẹ gie ọkhọ siẹn yan mwẹ ginna otọ." 
Psalms119:134 Fan mwẹ vbe obọ iran ni zẹ mwẹ kpokpo, ne I miẹn ehe na gha rhie avbe uhi ruẹ mwẹ." 
Psalms119:135 Ya a gu ọmwa rrọọ ọwuẹ fiangbe mwẹ, ne u ma mwẹ avbe uhi ruẹ." 
Psalms119:136 Ameve mwẹ lẹ kua zẹ vbe ẹzẹ, rhunmwuda ne emwa i na ya uhi ruẹ ru emwi." 
Psalms119:137 Ọmwata ọ re uwẹ khin, Nọyaẹnmwa, ẹmwata ọ re uhi ruẹ hia vbe khin." 
Psalms119:138 Ilele ne u mu ye otọ, ọ kere, ọ vbe gba." 
Psalms119:139 Ohu ne ọ mu mwẹ tọn vbe erhẹn vbe uwu imẹ, rhunmwuda, avbe eghian mwẹ i zẹye iyi ruẹ." 
Psalms119:140 U miẹn vbe eyan ruẹn de ziẹn hẹ, u miẹn vbe ọ yẹ mwẹ hẹ." 
Psalms119:141 Ọmwa ne a zan ke ne ai ka yọ mẹ khin, sokpan, I ma fi iyeke gbe iruẹmwi ruẹn." 
Psalms119:142 Emwata ọ re uhi ruẹ khin ẹghẹ hia. 
Psalms119:143 Mẹ vuọn ne ohawa kevbe ukpokpo, sokpan, iyi ruẹ ya ọyẹnmwẹ sẹ mwẹ." 
Psalms119:144 Emwata ọ re igiodẹ ruẹ khin vbe ẹghẹ hia, rhie irẹnmwi mẹ, mẹ gha rre agbọn." 
Psalms119:145 Ekhọe mwẹ hia ọ re I ya kpe tie ruẹ, Nọyaẹnmwa, zẹ ẹmwẹ wanniẹn mwẹ, mẹ gha rhie iyi ruẹ mwẹ." 
Psalms119:146 Mẹ da tie ruẹ, miẹn mwẹ fan, I gha rhie uhi ruẹ mwẹ." 
Psalms119:147 Vbe owẹn te yan rre, I da tie ruẹ nẹ wẹ ne u yọmwẹ obọ, eyan ruẹn ọ re imẹ na mwẹ idanmwehọ." 
Psalms119:148 Te I rhan aro ua ye ukpo ne ẹdẹ gbe, ne I ya gha mu ẹmwẹ iyi ruẹ ro." 
Psalms119:149 Họn urhu mwẹ Nọyaẹnmwa, rhunmwuda ahoẹmwọmwa ruẹn ne ẹ i bẹghe, rhie itohan ruẹn maa, ne u rhie orhiọn mwẹ lẹre!" 
Psalms119:150 Iran ne ekhọe dan, ni khu mwẹ khian, wa sikẹ mwẹ sayọ, avbe emwa ni i rhie uhi ruẹ mwẹ." 
Psalms119:151 Sokpan, wẹ sikẹ mwẹ Nọyaẹnmwa, iyi ruẹ hia, etẹbitẹ nọ." 
Psalms119:152 Ọ kpẹre ne I ghi rẹn igiodẹ ruẹ, te uwẹ ru iran, ne iran gha rrọ ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Psalms119:153 Ghe usẹ ne ọ sẹ mwẹ ne u miẹn mwẹ fan, rhunmwuda, mẹ ma yangbe uhi ruẹ." 
Psalms119:154 Gbinna mẹ, ne u fan mwẹ fua; miẹn mwẹ fan, zẹ vbene u khare." 
Psalms119:155 A i ra miẹn emwa dan fan, rhunmwuda, iran i ya uhi ruẹ ru emwi." 
Psalms119:156 Sokpan, itohan ruẹn kpọlọ Nọyaẹnmwa; rhie itohan ruẹn maa, ne u miẹn mwẹ fan!" 
Psalms119:157 Eghian mwẹ kevbe iran ni kpokpo mwẹ bun, sokpan mẹ i de iyi ruẹ." 
Psalms119:158 I gha bẹghe avbe ọgueva nii, ẹko ghi gha hu mwẹ, rhunmwuda, iran i ya iyi ruẹ ru emwi." 
Psalms119:159 Ghe vbene igiodẹ ruẹ yẹ mwẹ hẹ Nọyaẹnmwa, ahoẹmwọmwa ruẹn i fiwerriẹ, rhunmwuda ọnii, miẹn mwẹ fan." 
Psalms119:160 Udu uhi ruẹ ọrọre ẹmwata, ibuohiẹn ẹmwata ruẹ hia, etẹbitẹ nọ." 
Psalms119:161 Iran ni mwẹ ẹtin gha gunmwẹ khọn vbe ai mwẹ otọ, sokpan, te imẹ lohan uhi ruẹ." 
Psalms119:162 U miẹn vbe ẹko rhiẹnrhiẹn mwẹ ye eyan ruẹn hẹ, ọ ye vbe ọyẹnmwẹ ne ọ sẹ ọmwa, ne ọ miẹn ako otọ emwi ighobioye nẹ, ne ọ lẹre." 
Psalms119:163 Te ohoghe ye ẹko hu mwẹ rhunmwuda, ọ sọnnọ mwẹ, sokpan, uhi ruẹ yẹ mwẹ." 
Psalms119:164 Igba ihinrọn ọ re I kpọnmwẹ ọn vbe ẹdẹ, rhunmwuda ibuohiẹn ẹmwata ruẹ." 
Psalms119:165 Iran ni ho ẹmwẹ uhi ruẹ fe vbe ẹbe fẹẹrẹ, emwi ne ọ gha sẹtin mu iran gbotọ i rrọ." 
Psalms119:166 Nọyaẹnmwa, I diakhẹ ruẹ ne u miẹn mwẹ fan, emwi ne u yi ẹre iyi ọ re imẹ ru." 
Psalms119:167 Mẹ lele iruẹmwi ruẹn, ekhọe mwẹ hia ọ re I ya ho ẹmwẹ iran." 
Psalms119:168 Mẹ lele iyi kevbe igiodẹ ruẹ, wẹ vbe bẹghe emwi hia ne I ru." 
Psalms119:169 Gie utumwẹ ne I ya nọ iyobọ, sẹ ehọ ruẹ Nọyaẹnmwa, rhie irẹnmwi mẹ zẹ vbene u yanrẹn." 
Psalms119:170 Họn erhunmwu mwẹ, ne u miẹn mwẹ fan zẹ vbene u yan rẹn!" 
Psalms119:171 Mẹ gha rho ruẹ vbe ẹghẹ hia, rhunmwuda, u ma mwẹ uhi ruẹ." 
Psalms119:172 I gha ya uhi ruẹ so ihuan, rhunmwuda, nọgbae ọ re iyi ruẹ khin." 
Psalms119:173 Mu egbe ne u ya yọmwẹ obọ vbe ẹghẹ hia, rhunmwuda, iyi ruẹ mẹ lele." 
Psalms119:174 Ghe vbene I rhie aro ye odẹ gha khẹ ẹsọhẹ imiẹnfan ruẹn Nọyaẹnmwa, I miẹn ẹkorhiẹnrhiẹnmwẹ vbe uhi ruẹ." 
Psalms119:175 Rhie arrọọ mẹ ne I sẹtin gha rho ruẹ, ne igiodẹ ruẹ vbe gha yọmwẹ obọ." 
Psalms119:176 I gha bibi yo bibi rre, zẹ vbe ohuan ne ọ wiri, rhunmwuda ọnii, do gualọ mwẹ, mẹ ne ọguọmwadia ruẹ rhunmwuda, I ma fi iyeke gbe uhi ruẹ." 
Psalms120:1 Ẹghẹ ne I na gha rre uwu ibaro, I kpe tie Nọyaẹnmwa, ọ kevbe zẹ ẹmwẹ wanniẹn mwẹ." 
Psalms120:2 Nọyaẹnmwa, miẹn mwẹ fan, vbe obọ ọhọn ohoghe kevbe avbe ọrẹrọmwa." 
Psalms120:3 Wa ne ọhọn ohoghe, vbe Osa ra ru uwa ẹre? Vbe ọ ra ya rria uwa ikhi hẹ?" 
Psalms120:4 Ifẹnmwẹ ne ọ mu, ọghe ovbiyokuo nọ, erhẹn ne ọ yan kpoo nọ." 
Psalms120:5 A gha gu uwa yin te ọ yevbe ne ọmwa rre Mẹsiẹk ra ne a rre uwu ẹbu avbe ivbi e Keda. 
Psalms120:6 Ọ kpee gbe ne I kegha yin, ke emwa ni khuiwu ọfumwegbe" 
Psalms120:7 mẹ gha guan ẹmwẹ ọfumwegbe, okuo ọ re iran gualọ." 
Psalms121:1 Me gha tọn aro mu ghe avbe oke nii. De ehe ne iyobọ mwẹ gha ke rre? 
Psalms121:2 Iyobọ mwẹ gha ke ehe ne Nọyaẹnmwa ye rre, ọmwa ne ọ yi ẹrinmwi kevbe agbọn." 
Psalms121:3 Rẹn i ra giẹ uwẹ de, ọmwa ne ọ rhie ruẹ lẹre, ẹ i vbiẹ." 
Psalms121:4 Ọmwa ne ọ rhie Izrẹl lẹre ẹ i vbiẹhunde, vberriọ ẹ i vbiẹ." 
Psalms121:5 Nọyaẹnmwa gha gbe aro ghe ruẹ, ọ mudia ke uẹ ne ọ degue ruẹ." 
Psalms121:6 Ovẹn i ra kuan ruẹn vbe avan, ra uki vbe asọn." 
Psalms121:7 E Nọyaẹnmwa gha degue ruẹ hin ẹbe hia, ọ gha degue ruẹ hin ẹbe rre" 
Psalms121:8 ọ gha degue ruẹ vbe uwẹ a gha dee kevbe u a gha khian, banbanna kevbe ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Psalms122:1 Ẹko mwẹ rhiẹnrhiẹn, vbe iran tama mwẹ wẹẹ, “Wa gie ima gha rrie owa e Nọyaẹnmwa.”" 
Psalms122:2 Banbanna nian, ma sẹ emwa na nẹ, ma mudia vbe onurho e Jerusalẹm." 
Psalms122:3 Ẹvbo ne a dọlọ bọ ọ re ọghe ose, ye uviẹn kevbe ọfumwegbe ọ re Jerusalẹm khin." 
Psalms122:4 Emwana ọ re avbe ẹwae hia dee, avbe ẹwae ivbi Izrẹl, ne iran do kpọnmwẹ e Nọyaẹnmwa zẹ vbene ọ yi ẹre iyi." 
Psalms122:5 Emwana ọ re avbe ọba Izrẹl na tota, ne iran buohiẹn emwa iran." 
Psalms122:6 Wa na erhunmwu ye ọfumwegbe Jerusalẹm: “Te agbọn gha ma iran ni ho ẹmwẹ ruẹn. 
Psalms122:7 Te ọfumwegbe gha rre uwu odin ruẹn, kevbe ai mwẹ ẹbe vbe uwu ẹguae ruẹ.”" 
Psalms122:8 Rhunmwuda avbe etẹn mwẹ kevbe ọse mwẹ, mẹ tama Jerusalẹm wẹẹ, “Ọfumwegbe nọ nuẹn!”" 
Psalms122:9 Rhunmwuda owa ọghe Nọyan Osanobua mwa I na erhunmwu ye umamwẹ ruẹn. 
Psalms123:1 Nọyaẹnmwa, wẹ ọ re imẹ ye aro kọ mẹ rhie aro ye odẹ da ẹrinmwi ne u na khaemwisẹ." 
Psalms123:2 Zẹ vbene ọguọmwadia ye egbe yan arowa ẹre, zẹ vbene ọguọmwadia okhuo ye egbe yan aro wa ẹre nokhuo, erriọ ma khian gha ghe ruẹ obọ Nọyaẹnmwa Osanobua mwa a te do miẹn wẹ u tohan mwa." 
Psalms123:3 Tohan mwa Nọyaẹnmwa, tohan mwa; emwa ru ima emwi oya gbe." 
Psalms123:4 Ọ kpee gbe ne iran ni fe kegha ya ima gbogiẹ, iran hia ni hio kevbe ni kpokpo mwa gha zan mwa." 
Psalms124:1 Akpawẹ ẹ i re ne Osanobua na mudia ne ima? Izrẹl, kha vberriọ nian," 
Psalms124:2 “Akpawẹ ẹ i re ne Osanobua na mudia ne ima ẹkpo ne avbe eghian na dekun mwa," 
Psalms124:3 te iran gha wa minọ ima kevbe ẹmwẹ ne unu re, vbe uwu ohu dan ne iran mu ghe mwa;" 
Psalms124:4 ẹkpo nii, orogho amẹ gha wa kpolo ima gha rrie, amẹ gha te ro gue ima ginna otọ." 
Psalms124:5 Amẹ ne ọ lẹ ogbigbi gha wa gbele ima an.” 
Psalms124:6 Wa gie ima kpọnmwẹ Nọyaẹnmwa ne ọma gie obọ avbe eghian gba mwa. 
Psalms124:7 Ma lẹ fe, zẹ vbene ahianmwẹ yuo hin ifi ọgbahianmwẹ rre ifi dọn fua, ma sannọ kua!" 
Psalms124:8 Ehe ne Nọyaẹnmwa ye ọ re iyobọ mwa ke rre, rọẹn ọ re ọ yi ẹrinmwi kevbe agbọn." 
Psalms125:1 Iran ni mu ẹtin yan Nọyaẹnmwa yevbe Oke Zaiọn ne ẹ i gia rueghe, kevbe ne ẹ i gia bi." 
Psalms125:2 Zẹ vbene oke lẹga Jerusalẹm, erriọ Nọyaẹnmwa lẹga emwa rẹn banbanna kevbe ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Psalms125:3 Avbe emwa dan i ra wa gha khaemwisẹ, yan otọ emwa ẹmwata ẹdẹdẹmwẹdẹ; iran gha ru vberriọ, iran ne ẹmwata tobọ iran sẹtin ya ru emwi dan." 
Psalms125:4 E Nọyaẹnmwa, ru ọmaa ne iran ni maa, iran ni ya iyi ruẹ ru emwi." 
Psalms125:5 Sokpan, u gha rria iran ne emwa dan ikhi u ghi vbe rria iran ni yangbe odẹ ruẹ ikhi. Ọfumwegbe gu Izrẹl rrọọ!" 
Psalms126:1 Ẹghẹ ne Nọyaẹnmwa na viọ ima dọlegbe gha die Jerusalẹm, te ọ wa yevbe imina!" 
Psalms126:2 U miẹn ogie ne ima giẹ u miẹn ihuan oghọghọ ne ima so. Ẹghẹ nii ọ re avbe uhunmwu ẹvbo nekpa na kha wẹẹ, “Nọyaẹnmwa ru emwi ne ọ kpọlọ ne iran.”" 
Psalms126:3 Vbe ẹmwata, ọ ru emwi ne ọ kpọlọ ne ima, u miẹn vbe ọyẹnmwẹ sẹ mwa yọ hẹ!" 
Psalms126:4 E Nọyaẹnmwa viọ ima werriegbe gha rrie otọe mwa, zẹ vbene amẹ ne ọ rhọ lẹ amẹ werriegbe ye avbe otọ ẹzẹ ni te ka!" 
Psalms126:5 Gie iran ni gha viẹ vbe ẹghẹ ne iran na gha kọ emwiokọ, ya oghọghọ rhọ emwiorhọ iran!" 
Psalms126:6 Iran ni gha viẹ vbe iran viọ emwiokọ khian, gha dọlegbe rre vbe ihuan oghọghọ ne a so, vbe iran a gha viọ emwiorhọ die owa." 
Psalms127:1 A deghẹ Nọyaẹnmwa ma bọ owa, te iran ni bọ ẹe winna kẹkan. A deghẹ Nọyaẹnmwa ma rhie ẹvbo lẹre, te iran ni khẹ odẹ khẹ ọre kẹkan." 
Psalms127:2 Ẹi mwẹ asa ne ọ ye ne a gha miẹn ẹsọn vberriọ ba ẹmwẹ evbare unu, ne a gha kpao vbe owiẹ vbirrivbirri, vbe ne a i na vbe rherhe lovbiẹ. Rhunmwuda, e Nọyaẹnmwa ọ re ọ kpemehe ne iran ne ọ ho ẹmwẹ ọnrẹn, vbe iran he ye vbiẹ." 
Psalms127:3 E Nọyaẹnmwa ọ re ọ ye emọ ru ọmwa ẹse afiangbe ne ọ sẹre ọ re iran khin. 
Psalms127:4 Emọ ne ọmwa mwẹ vbe ẹghẹ igbama te iran ye vbe ifẹnmwẹ vbe obọ ovbiyokuo. 
Psalms127:5 Afiangbe nọ ne ọmwa, ne ọ mwẹ egbe ifẹnmwẹ vberriọ nibun; obọ i sẹtin ke ukhunmwu ne ẹẹn, vbe irẹn vbe eghian rẹn a viọ aro da egbe, vbe ehe ne a na bu ohiẹn." 
Psalms128:1 Afiangbe ọrọre ọghe iran ni ye ọghọ ne Nọyaẹnmwa, iran ni lele iyi ẹre ru emwi." 
Psalms128:2 Iwinna ruẹn gha rhie emwi ne u gha re nuẹn, ẹko gha rhiẹnrhiẹn ọn, agbọn gha vbe ma ruẹn." 
Psalms128:3 Amwẹ ọn gha ye vbe azara ne ọ mọ ọmọ vbe owa ruẹ, avbe ivbuẹ ghi ye vbe erhan oliv, lẹga eteburu ruẹ." 
Psalms128:4 Erriọ zẹ ọ re a gha fiangbe ọmwa, ne ọ hẹnmwẹ ne Nọyaẹnmwa." 
Psalms128:5 Te Nọyaẹnmwa gha fiangbe uẹ ke Zaiọn rre, te u gha miẹn umamwẹ Jerusalẹm vbe ẹdẹ agbọn ruẹn hia." 
Psalms128:6 Te u gha tọ ne u miẹn avbe eyẹ ruẹ! Ọfumwegbe gu Izrẹl rrọọ. 
Psalms129:1 Izrẹl, tama mwa vbene avbe eghian zẹ uẹ kpokpo hẹ, ke ẹghẹ ọvbokhan ruẹn gha dee." 
Psalms129:2 “Ke ẹghẹ ọvbokhan mwẹ gha dee ọ re avbe eghian mwẹ ke rhie obọ dan yọmwẹ otọ, sokpan, obọ iran ma gba mwẹ." 
Psalms129:3 Iran fian mwẹ ẹwẹn ne ọ da vbe iyeke, iran keghi ru ẹe zevbe otọe ne a na gua." 
Psalms129:4 Sokpan, e Nọyaẹnmwa ne ọmwa ẹmwata, fan mwẹ hin ọviẹn rre nẹ.”" 
Psalms129:5 Te obọ gha gba iran ni khuiwu e Zaiọn, ne a khulo iran werriegbe." 
Psalms129:6 Te iran gha yevbe irunmwu ne ọ zọ ye ẹrhunrhun owa, ne ọ kaka kua ọ te wan." 
Psalms129:7 Ai miẹn ne ọ kọlọ ebe ẹre, ra ne ọ gbalọ ẹre ikun gha rrie." 
Psalms129:8 Ai miẹn ọmwa ne ọ gha la evba gberra, ne ọ khama rẹn wẹẹ, “Te Nọyaẹnmwa gha fiangbe uẹ! Ma fiangbe uẹ vbe eni e Nọyaẹnmwa.”" 
Psalms130:1 Vbene iro wa ya han mwẹ, ọ re I ya kpe tie ruẹ Nọyaẹnmwa." 
Psalms130:2 Nọyaẹnmwa, họn eve mwẹ, họn vbene I tu nọ iyobọ hẹ." 
Psalms130:3 Wẹ gha wẹ ne u ka orukhọ mwa ye ima owẹ, de ọmwa okpa ne ai ra bu abe gbe?" 
Psalms130:4 Sokpan, te uwẹ ya bọ mwa, ne ima gha ya imuegberriotọ họn ẹmwẹ ne uẹn." 
Psalms130:5 I wa rhie aro, ye odẹ diakhẹ iyobọ e Nọyaẹnmwa, ẹmwẹ ọnrẹn ọre imẹ vbe mu ẹtin yan." 
Psalms130:6 Mẹ rhie aro ye odẹ gha khẹ Nọyaẹnmwa sẹẹ vbene avbe abodẹ khẹ ne ẹdẹ kue gbe. 
Psalms130:7 Izrẹl, wa mu ẹtin yan e Nọyaẹnmwa, rhunmwuda, aho ẹre i fiwerriẹ, ọ vbe mu egbe ne ọ ya miẹn ọmwa fan vbe ẹghẹ hia." 
Psalms130:8 Ọ gha miẹn Izrẹl ne emwa rẹn fan, hin uwu orukhọ iran rre." 
Psalms131:1 E Nọyaẹnmwa, mẹ mu itengbemu mwẹ fua nẹ, I i ghi mwẹ obọ vbe avbe ẹmwẹ ni kọnkọn ra avbe irẹnmwi ni wegbe sẹ mwẹ." 
Psalms131:2 Banbanna nian, ọghomwẹ sẹ mwẹ ọkẹn, egbe vbe rọkhọ mwẹ, zẹ vbene ọmọ hẹko lovbiẹ vbe ekuabọ iyẹe, erriọ ọ re ekhọe mwẹ hẹko hunwan vbe uwu imẹ." 
Psalms131:3 Izrẹl, mu ẹtin yan e Nọyaẹnmwa, banbanna kevbe ẹdẹdẹmwẹdẹ!" 
Psalms132:1 E Nọyaẹnmwa, ghẹ mianmian e Devid, kevbe usẹ ne ọ sẹ ọe hia." 
Psalms132:2 Nọyaẹnmwa, ye eyan ne ọ yan rẹn rre, emwi ne ọ ve uwẹ ne Osanobua Nọkhua ọghe Jekọb re wẹẹ:" 
Psalms132:3 “Mẹ i ra ye owa mwẹ ra ne I ya lovbiẹ," 
Psalms132:4 mẹ i ra hẹwẹ ra ne I vbiẹ," 
Psalms132:5 rhinrin mẹ te do miẹn ihe okpa ne Nọyaẹnmwa, owa ne Osanobua Nọkhua ọghe Jekọb.”" 
Psalms132:6 Ma họn ẹmwẹ Ẹkpẹti Ile vbe Bẹtlẹhẹm, ma keghi miẹn ọẹn vbe ugbo ọghe Jearim." 
Psalms132:7 Ma keghi kha wẹẹ, “Wa gie ima gha rrie owa e Nọyaẹnmwa, wa gie ima ya ga vbe odaro ẹkete ẹre.”" 
Psalms132:8 Gha die Ọgua Osa Nọyaẹnmwa, yaba nene Ẹkpẹti Ile gha dee, ne ọ re ama ọghe ẹtin ruẹn ne u do gha rre emwa na ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Psalms132:9 Te avbe ohẹn ruẹn ghaa ru vbene ọ ke yi vbe ẹghẹ hia, te avbe emwa ruẹn gha a wee ne oghọghọ." 
Psalms132:10 U ve Devid ne ọguọmwadia ruẹ emwi, ghẹ he ọba ne u hannọ zẹ ye otọ Nọyaẹnmwa." 
Psalms132:11 Ekhọekekhọe ọ re u ya ve Devid emwi, ive ne uwẹ i ra siẹn wẹẹ, “I gha ya ọkpa vbe uwu avbe ivbuẹ nikpia rri ọba, rẹn gha vbe rri ọba lele uwẹ." 
Psalms132:12 A deghẹ avbe ivbi uẹ lele iyi mwẹ, kevbe avbe iyi ne I yi ne iran, ivbi iran gha vbe rri ọba lele uwẹ rhinrin ẹdẹ.”" 
Psalms132:13 E Nọyaẹnmwa hannọ e Zaiọn zẹ nẹ, ọ ho ne ọ ya ẹe ru owa ẹre," 
Psalms132:14 “Ehe ne I ra gha ye ẹdẹdẹmwẹdẹ ọ re ọna khin, ehe ne I ho ne I na gha khaemwisẹ nọ." 
Psalms132:15 I gha viọ emwi ne Zaiọn ho hia ne ẹẹn wọrhọwọrhọ, I gha ya evbare vuọn avbe ivbiogue ni rrọọ ẹko." 
Psalms132:16 I gha fiangbe emwi ne avbe ohẹn ni rrọ ru hia, avbe emwa rẹn ghi gha wee, iran ghi gha so ihuan oghọghọ." 
Psalms132:17 I gha ya ọkpa vbe uwu ivbi e Devid, ma ọba nọkhua vbe emwa na, emwa na ọ re I gha na rhie ẹre mwẹ, ighe irriegie ọghe ọba ne I hannọ zẹ." 
Psalms132:18 I gha ye ekhue gbe avbe eghian rẹn egbe sokpan arriọba ẹre gha dunna ọ ghi vbe gha muan yọ.” 
Psalms133:1 U miẹn vbene ọ maa hẹ u miẹn vbe ọ vbe rhiẹnrhiẹn hẹ ne emwa Osanobua gha gu egbe yin vbe ọfumwegbe. 
Psalms133:2 Ọ ye vbe ori ighobioye ne a ya wo ne ọ ke uhunmwu ke ẹtu Errọn siẹn ku otọ, ya sẹ urhu ẹwu ẹre." 
Psalms133:3 Ọ yevbe evbu ne ọ tuo vbe Oke Hẹmọn, ne ọ tuo ye avbe oke Zaiọn. Evba nii i ọ re Nọyaẹnmwa na ve afiangbe ẹre, agbọn ne ẹ i mwẹ ọfo." 
Psalms134:1 Wa larre, do rho e Nọyaẹnmwa wa ne eguọmwadia ẹre hia wa hia ni ga vbe Ọgua Osa ẹre vbe asọn." 
Psalms134:2 Wa viọ obọ da odukhunmwu na erhunmwu vbe Ọgua Osa, ne uwa rho e Nọyaẹnmwa." 
Psalms134:3 Te Nọyaẹnmwa ne ọ yi ẹrinmwi kevbe agbọn, gha fiangbe uẹ ke Zaiọn rre." 
Psalms135:1 Wa rho e Nọyaẹnmwa, wa rho eni ẹnrẹn, wa ne eguọmwadia e Nọyaẹnmwa." 
Psalms135:2 Ni mudia vbe owa e Nọyaẹnmwa, vbe Ọgua Osa ọghe Osanobua mwa." 
Psalms135:3 Rho e Nọyaẹnmwa, rhunmwuda rẹn maa, wa so ihuan urhomwẹ ghe eni ẹnrẹn, rhunmwuda, ọ mwẹ itohan." 
Psalms135:4 Ọ zẹ Jekọb ne egbe ẹre, ivbi Izrẹl ne iran gha re ọghe irẹn." 
Psalms135:5 Mẹ rẹnrẹn wẹ Osanobua mwa kpolo, ọ kpọlọ sẹ avbe ẹbọ hia." 
Psalms135:6 Emwi ne ọ khọn rẹn ọre ọ ru, vbe ẹrinmwi kevbe agbọn, vbe uwu okun kevbe avbe odin ni rre ototọ ẹre." 
Psalms135:7 Ọ mu okpẹhoho okuku amẹ ke ehe ne agbọn sẹe gha dee, ọ ru ayan ne okpẹhoho, ọ kevbe kie okpẹhoho ke uwu aza ẹre ladian." 
Psalms135:8 Ọ gbele emọdiọn ni rre Igipt hia, ọghe emwa nagbọn kevbe ọghe avbe aranmwẹ." 
Psalms135:9 Evba ọ re ọ na winna iwinna ama kevbe ọyunnuan, ne ọ ya rri ọha kevbe ekhaẹmwẹ ọnrẹn hia oya." 
Psalms135:10 Ọ rẹnkhẹn uhunmwu ẹvbo nibun uan ọ kevbe gbele avbe ọha ni mwẹ ẹtin. 
Psalms135:11 E Saihọn ne ọba ivbi Amọri, kevbe Ọg ọba ivbi Basian, kevbe avbe ọba ni rre Kenan hia." 
Psalms135:12 Ọ mu otọ iran ne emwa irẹn, ọ mu ẹẹn ne ivbi Izrẹl." 
Psalms135:13 E Nọyaẹnmwa, te a gha go wan ruẹn tie ruẹ Osanobua ẹdẹdẹmwẹdẹ, orre hia ọre ọ gha ye ruẹ rre." 
Psalms135:14 E Nọyaẹnmwa gha gbinna ne emwa rẹn, ọ gha vbe tohan eguọmwadia ẹre." 
Psalms135:15 Esiliva kevbe igoru, ọ re a ya mannọ ẹbọ avbe uhunmwu ẹvbo, obọ emwa nagbọn ọ re a ya mannọ iran." 
Psalms135:16 Iran mwẹ unu sokpan iran i sẹtin guan, kevbe aro, sokpan iran i sẹtin bẹghe," 
Psalms135:17 iran mwẹ ehọ sokpan iran i họn ẹmwẹ, iran i kue sẹtin hiọnrọn." 
Psalms135:18 Te iran ni ru iran, kevbe iran ni mu ẹtin yan iran, gha a ye vbe ne amazẹ ne iran maẹn ye." 
Psalms135:19 Wa rho e Nọyaẹnmwa, wa ne ivbi Izrẹl, wa rho ẹre wa ne avbe ohẹn Osanobua!" 
Psalms135:20 Wa rho e Nọyaẹnmwa, wa ne avbe Livai, wa rho ẹre, wa hia ni ga ẹe." 
Psalms135:21 Wa rho e Nọyaẹnmwa vbe Zaiọn, vbe Jerusalẹm ne owa ẹre. Wa rho e Nọyaẹnmwa!" 
Psalms136:1 Wa rhie ekpọnmwẹ ne Nọyaẹnmwa, rhunmwuda, ọ maa, etẹbitẹ ọ re ahoẹmwọmwa rẹn khin." 
Psalms136:2 Wa rhie ekpọnmwẹ ne nọkpọlọ sẹ avbe ẹbọ hia, etẹbitẹ ọ re ahoẹmwọmwa rẹn khin." 
Psalms136:3 Wa rhie ekpọnmwẹ ne ne ọ mwẹ ẹtin sẹẹ vbe uwu avbe eniyaẹnmwa, etẹbitẹ ọ re ahoẹmwọmwa rẹn khin." 
Psalms136:4 Rẹn okpa ọre ọ winna iwinna ọyunnuan nekhua, etẹbitẹ ọ re ahoẹmwọmwa rẹn khin." 
Psalms136:5 Ẹwaẹn rẹn ọ re ọ ya yi avbe ẹrinmwi, etẹbitẹ ọ re ahoẹmwọmwa rẹn khin." 
Psalms136:6 Ọ bu agbọn na yan uhunmwu amẹ etẹbitẹ ọ re ahoẹmwọmwa rẹn khin. 
Psalms136:7 Rẹn ọ re ọ yi uki kevbe owẹn, etẹbitẹ ọ re ahoẹmwọmwa rẹn khin." 
Psalms136:8 Owẹn ne ọ khaemwisẹ yan avan, etẹbitẹ ọ re ahoẹmwọmwa rẹn khin." 
Psalms136:9 Ne uki kevbe avbe orhọnmwẹ gha kha yan asọn, etẹbitẹ ọ re ahoẹmwọmwa rẹn khin." 
Psalms136:10 Ọ gbele emọdiọn ọghe ivbi Igipt, etẹbitẹ ọ re ahoẹmwọmwa rẹn khin." 
Psalms136:11 Ọ hẹ ivbi Izrẹl ladian hin Igipt rre, etẹbitẹ ọ re ahoẹmwọmwa rẹn khin." 
Psalms136:12 Obọ ọre ne ọ wegbe kevbe ekuabọ ẹtin ẹnrẹn, etẹbitẹ ọ re ahoẹmwọmwa rẹn khin." 
Psalms136:13 Ọ wannọ Okun Nọbaa; etẹbitẹ ọ re ahoẹmwọmwa rẹn khin. 
Psalms136:14 Ọ keghi viọ emwa rẹn la ẹe gberra, etẹbitẹ ọ re ahoẹmwọmwa rẹn khin." 
Psalms136:15 Sokpan ọ gie ẹzẹ gbele ọba Igipt kevbe ivbiyokuo ẹre etẹbitẹ ọ re ahoẹmwọmwa rẹn khin. 
Psalms136:16 Ọ su emwa rẹn la ato gberra, etẹbitẹ ọ re ahoẹmwọmwa rẹn khin." 
Psalms136:17 Ọ gbele avbe ọba ni mwẹ ẹtin, etẹbitẹ ọ re ahoẹmwọmwa rẹn khin." 
Psalms136:18 Ọ gbele avbe ọba ni hinusi, etẹbitẹ ọ re ahoẹmwọmwa rẹn khin." 
Psalms136:19 E Saihọn ne ọba ivbi Amọri; etẹbitẹ ọ re ahoẹmwọmwa rẹn khin. 
Psalms136:20 Kevbe Ọg ne ọba ivbi e Basian; etẹbitẹ ọ re ahoẹmwọmwa rẹn khin. 
Psalms136:21 Ọ keghi mu otọ iran ne emwa irẹn etẹbitẹ ọ re ahoẹmwọmwa rẹn khin. 
Psalms136:22 Ọ keghi viọ ne Izrẹl ne emwa irẹn, etẹbitẹ ọ re ahoẹmwọmwa rẹn khin." 
Psalms136:23 Ọ ma mianmian mwa vbe a khọn miẹn ima otọ, etẹbitẹ ọ re ahoẹmwọmwa rẹn khin." 
Psalms136:24 Ọ keghi fannọ mwa hin obọ eghian mwa rre etẹbitẹ ọ re ahoẹmwọmwa rẹn khin. 
Psalms136:25 Ọ rhie evbare ne emwi ne a yi ni rrọ hia; etẹbitẹ ọ re ahoẹmwọmwa rẹn khin. 
Psalms136:26 Wa rhie ekpọnmwẹ ne Osanobua ẹrinmwi, etẹbitẹ ọ re ahoẹmwọmwa rẹn khin." 
Psalms137:1 Ọkpẹn ẹzẹ e Babilọn ọ re ima na tota; evba ọ re ima na viẹ, vbe ima ye Zaiọn rre." 
Psalms137:2 Ma viọ akpata ima rrọ, ye erhan ẹzẹ ni rre ọkpẹn ọnrẹn." 
Psalms137:3 Iran ni viọ ima keghi wẹ ne ima so ihuan ma iran; iran wẹ ne ima ku ne iran ghe wẹẹ: “Wa so ihuan e Zaiọn ọkpa ma ima!” 
Psalms137:4 Vbe ima ghi ra gu gha so ihuan ne Nọyaẹnmwa, vbe ẹvbo ẹrrẹe?" 
Psalms137:5 I i gha dọlegbe guara kpe akpata; a deghẹ I mianmian uwẹ, Jerusalẹm!" 
Psalms137:6 Ii gha dọlegbe guara so ihuan ọvbehe; a deghẹ I ma ye ruẹ rre; a deghẹ I ma rhie ruẹ ke odaro oghọghọ mwẹ hia! 
Psalms137:7 Nọyaẹnmwa, ye emwi ne ivbi Idọm ru rre, vbe ẹdẹ ne iran khọn Jerusalẹm. Yerre vbe iran gha go hẹ wẹẹ, “Wa wa dunmwu ẹn sẹ otọ.”" 
Psalms137:8 E Babilọn, te a ra guọghọ ua, afiangbe nọ ne ọmwa ne ọ gha ha ẹre ne uẹn, zẹ vbene uwẹ ru ghe mwa" 
Psalms137:9 ne ọ gha viọ ivbuẹ; ọ ghi salọ iran an vbe okuta. 
Psalms138:1 Ekhọekekhọe mwẹ hia, ọ re I ya kpọnmwẹ ọn Nọyaẹnmwa, mẹ so ihuan rho ruẹ, sirra avbe iran ne ẹbọ." 
Psalms138:2 Mẹ werriẹ aro da Ọgua Osa ruẹ ne ọ huanrẹn, I vbokho egbe rriotọ, I kevbe rho eni ruẹn, rhunmwuda ahoẹmwọmwa ruẹn ne ẹ i beghe, kevbe ẹmwata ruẹ, rhunmwuda, we rhie maa nẹ wẹ, eni ruẹn kevbe iyi ruẹ, ne ẹ i mwẹ ihegbe nọ." 
Psalms138:3 U zẹ ẹmwẹ wanniẹn mwẹ vbe I kpe tie ruẹ, u keghi ya ẹtin ruẹn, rhie ẹtin yọmwẹ iwu." 
Psalms138:4 Te avbe ọba ni rre agbọn na hia ra gha rho ruẹ, Nọyaẹnmwa, rhunmwuda, iran họn ẹmwẹ eyan ruẹn nẹ." 
Psalms138:5 Iran gha ya emwi ne u ru so ihuan kevbe uyi ruẹ, kevbe aho ẹmwẹ ọmwa ruẹn nọkhua ba ẹre." 
Psalms138:6 A gha rhe miẹn wẹẹ ehe ne u ye vbe odukhunmwu yo ẹsẹse, te u ye zẹ ye avbe emwa ne a ma rẹn re, iran ni tọn egbe mu i vbe sẹtin lẹre ne uẹn." 
Psalms138:7 Ibaro gha gba ogba ga mwẹ, wẹ ghi ye rhie mwẹ mwẹ vbe ai mwẹ ẹbe. U gu avbe eghian mwẹ ne ohu mu gbinna, u keghi ya ẹtin ruẹn miẹn mwẹ fan." 
Psalms138:8 U gha ru vbene u yanrẹn hia, e Nọyaẹnmwa, etẹbitẹ ọ re ahoẹmwọmwa ruẹn khin, winna iwinna ne u suẹn nẹ fo." 
Psalms139:1 E Nọyaẹnmwa, wẹ danmwẹ mwẹ ghe nẹ, u vbe rẹn mwẹ nẹ." 
Psalms139:2 U rẹn emwi ne I ru hia, urria gban an ọ re u na rẹn iro ekhọe mwẹ hia." 
Psalms139:3 Wẹ bẹghe mwẹ, dẹghe te I winna ra te I hẹwẹ, u rẹn emwi ne I ru hia." 
Psalms139:4 Uhin vbe I te guan ladian; u rẹn ẹmwẹ ne I ra ta nẹ. 
Psalms139:5 Te u wa lẹga mwẹ khinkhian vbe egbe hia; u keghi ya ẹtin ruẹn degue mwẹ. 
Psalms139:6 Vbene u rẹnmwẹ dinmwi gbe, ọ gberra ne I gha sẹtin rẹn otọ ẹre." 
Psalms139:7 De ehe ne 1 gha yo, ne I gha na lẹ fe uẹ? De ehe ne I gha na sẹtin lẹ hin ehe ne u ye rre?" 
Psalms139:8 De ghẹ I hin odukhunmwu la ẹrinmwi, wẹ gha rre evba; a deghẹ I ya lovbiẹ ye ehe ne iran ni wulo nẹ ye, wẹ gha rre evba." 
Psalms139:9 A deghẹ te I tin fua gberra owẹn owiẹ ra ehe ne ọ ghi rrei sẹ vbe orrie," 
Psalms139:10 wẹ gha rre evba ne u su mwẹ u gha rre evba ne u yọmwẹ obọ. 
Psalms139:11 I sẹtin tama ebiebi ne ọ rhie mwẹ lẹre, ra ne uwanmwẹ ne ọ rre ehe ne I ye khian ebiebi," 
Psalms139:12 sokpan ebiebi i so vbe ehe ne u ye, te asọn ye gboo zẹ vbe ogiavan. Ebiebi kevbe uwanmwẹ, ọkpa eveva khin nuẹn." 
Psalms139:13 Wẹ ọ re ọ yi egbe mwẹ hia, wẹ ọ re ọ si mwẹ koko vbe ẹko iye mwẹ." 
Psalms139:14 I rho ruẹ, rhunmwuda, ọmwa ne ọ kere ne a muohan rẹn ọ re uwẹ khin, emwi ne u ru hia lughaẹn, ọyunnuan nọ. I wa rẹn ọna kekhọekekhọe mwẹ hia." 
Psalms139:15 Ẹghẹ ne a na gha mwamwa ugboloko mwẹ, vbe a hẹko si iran koko vbe uwu ẹko iye mwẹ, ẹghẹ ne I na gha hẹko do wan vbe evba, wẹ rẹn nẹ wẹ I rre evba." 
Psalms139:16 U bẹghe mwẹ nẹ a ke biẹ mwẹ, inu ẹdẹ ne a ghae mẹ, a gbẹnnẹ ehia ye otọ nẹ vbe uwu ebe ruẹ, vbe erhọkpa ma he suẹn." 
Psalms139:17 E Nọyaẹnmwa, a miẹn vbe ẹwaẹn ekhọe ruẹ lọghọ mẹ he! U miẹn vbene iran wa bun hẹ!" 
Psalms139:18 I gha wẹ ne I ka iran, iran gha bun sẹ ikpekhae ne otọ. I gha rhiọrre, ehe ne u ye ọre I ye ye." 
Psalms139:19 Osanobua, vbọ rrọ akpawẹ u gha gbele emwa dan an; vbọrrọ akpawẹ emwa ọkhọ gha rhie obọ hin mwẹ ẹkun rre!" 
Psalms139:20 Ẹmwẹ dan ọ re iran talọ vbe ekpa ruẹ, iran vbe ta ẹmwẹ dan ghe eni ruẹn." 
Psalms139:21 Nọyaẹnmwa, u miẹn vbe ohu iran ne ẹ i ho ẹmwẹ ruẹn mu mwẹ hẹ! U miẹn vbe iran ni sọtẹ ghe ruẹ sọnnọ mwẹ hẹ!" 
Psalms139:22 Te I wa khu iwu iran ọghe banmwẹ banmwẹ! Te I wa ka iran ba eghian mwẹ. 
Psalms139:23 Gualotọ mwẹ Nọyaẹnmwa, ne u rẹn vbene ekhọe mwẹ ye hẹ; danmwẹ mwẹ ghe, ne u rẹn iro ekhọe mwẹ." 
Psalms139:24 Gualotọ ẹre miẹn, a deghẹ emwi dan rre uwu imẹ, ne u su mwẹ la odẹ etẹbitẹ." 
Psalms140:1 Miẹn mwẹ fan vbe obọ emwa dan Nọyaẹnmwa, rhie mwẹ lẹre hin obọ emwa ọkhọ nii." 
Psalms140:2 Uma dan ọ re iran si vbe ẹghẹ hia, iran ghi gha si ẹmwẹ rre ugbugbẹhia." 
Psalms140:3 Aranmwẹ iran yevbe obi ẹyẹn dan, ẹmwẹ unu iran yevbe obi ivbiẹkpo." 
Psalms140:4 Degue mwẹ Nọyaẹnmwa, hin obọ ẹtin ọmwa dan, rhie mwẹ lẹre hin obọ emwa ọkhọ nii, ni khuan udemwẹ ye otọ khẹ mwẹ." 
Psalms140:5 Iran ni tọn egbe mu khuẹn ifi khẹ mwẹ, iran rhuẹ akobẹ iran nẹ, iran khuẹnnẹ ifi lele odẹ, ne iran mu mwẹ." 
Psalms140:6 Mẹ tama Nọyaẹnmwa wẹẹ, “Wẹ ọrọre Osanobua mwẹ.” Họn utumwẹ ne I ya nọ iyobọ Nọyaẹnmwa!" 
Psalms140:7 Nọyan, Osanobua mwẹ, ọmwa ne ọ wegbe ne ọ gbinna mẹ, u rhie mwẹ lẹre vbe ẹghẹ okuo." 
Psalms140:8 Nọyaẹnmwa, ghẹ rhie emwi ne ọmwa dan ho ne ẹẹn, ghẹ gie uma dan ni iran si gba ne iran." 
Psalms140:9 Ghẹ gie obọ eghian mwẹ ke ukhunmwu, gie eyan ne iran yan gun mwẹ degbe iran." 
Psalms140:10 Te ogiọnmwẹ erhẹn ẹyin gha rhurhẹ yan iran, te iran gha dele ye uye, ne iran ghẹ ghi ladian." 
Psalms140:11 Ẹ i ghẹ dunna ne iran ni mu ẹmwẹ kuan ẹrrẹe, emwi dan ọ re ọ gha dekun emwa ọkhọ, ne ọ fuẹn iran an." 
Psalms140:12 E Nọyaẹnmwa, mẹ rẹnrẹn wẹ, wẹ ọ re ọ mu ẹzọ ovbiogue gui, kevbe emwi ne ọ khẹke ne ẹ i mwẹ." 
Psalms140:13 Vbe ẹmwata, ẹmwata gha rho ruẹ; iran gha rro vbe odaro ruẹ." 
Psalms141:1 I kpe tie ruẹ Nọyaẹnmwa, yọmwẹ obọ nian! Danmwehọ mwẹ vbe I a gha kpe tie ruẹ." 
Psalms141:2 Rhan obọ miẹn erhunmwu mwẹ zẹ vbe eturari, obọ ne I viọ ghe okhunmwu zẹ vbe izọ ese ota." 
Psalms141:3 E Nọyaẹnmwa, rhie ọkhẹ yọmwẹ unu, kevbe abodẹ ye onurho akhuarhamwunu mwẹ." 
Psalms141:4 Ghẹ gunmwẹ gha ho ne I ru emwi ne ọ ma gba, ra ne I deba emwa dan vbe uyimwẹ ọkhọ iran. I i gha gu iran rri evbare kugbe ẹdẹ." 
Psalms141:5 Ọmwa esi sẹtin gbe mwẹ hin ọkhọ rre, kevbe ne ọ vbe gunmwẹ gui vbe itohan, sokpan, mẹ i ra rhan obọ miẹn emwi ne emwa dan ya mu ọghọ yọmwẹ egbe, rhunmwuda, ekhọe hia mẹ ya mu erhunmwu kọ emwi dan ne iran ru." 
Psalms141:6 A gha sua avbe iran ni khaemwisẹ yan iran, kevbe oke okuta gbe otọ nẹ, emwa nii gha miẹnkue wẹ ẹmwata ọ re I tae." 
Psalms141:7 Zevbe erhan ne a sọre, ne avbe giẹgiẹ ye otọ, erriọ ọ re ugboloko iran zagha lele ọkpẹn idin." 
Psalms141:8 Sokpan, te imẹ ye mu ẹtin yan ruẹn khian, Nọyaẹnmwa, Osanobua mwẹ. Wẹ ọre I lẹgbinna, ghẹ gun mwẹ wu." 
Psalms141:9 Degue mwẹ, hin obọ ifi ne iran khuẹn khẹ mwẹ, hin obọ akobẹ emwa dan nii." 
Psalms141:10 Te emwa dan gha dele ye ifi iran tobọ iran, vbene imẹ gha na la evba gberra hẹnnẹdẹn." 
Psalms142:1 I kpe tie Nọyaẹnmwa wẹ ne ọ yọmwẹ obọ; I kakabọ rinmwian ẹẹn. 
Psalms142:2 I gui ẹzọ mwẹ hia ma rẹn, I talọ emwi ne ọ ru mwẹ hia ma rẹn." 
Psalms142:3 Ọ gha kẹ ekherhe ne I wa fọrhiọn, rẹn rẹn emwi ne I gha ru. Avbe eghian mwẹ khuẹn ifi khẹ mwẹ, vbe odẹ ne I la khian." 
Psalms142:4 I gha ghe lẹga egbe mwẹ, I ghi miẹn wẹ, ọmwa ne ọ gha yọmwẹ obọ i rrọọ, ọmwa rhọkpa i zẹ yọmwẹ re." 
Psalms142:5 Nọyaẹnmwa, I kpe tie ruẹ ne u yọmwẹ obọ, wẹ, e Nọyaẹnmwa, ọrọre ne ọ rhie mwẹ lẹre, wẹ ọrọre emwi okpa ne I ho vbe agbọn na." 
Psalms142:6 Rhie ehọ ye eve ne I viẹ ya nọ iyobọ, isonrhiọn i ghi rrọ mwẹ re hiehiere. Miẹn mwẹ fan hin obọ avbe eghian mwẹ rre, iran wegbe sẹ mwẹ gbe." 
Psalms142:7 Yuo mwẹ hin uwu irhiaẹko mwẹ rre, ẹghẹ nii, mẹ gha rho ruẹ, vbe uwu iko avbe emwa ruẹn, rhunmwuda ẹse ne u ru mẹ." 
Psalms143:1 Nọyaẹnmwa, họn erhunmwu mwẹ! Họn erinmwian mwẹ, rhunmwuda ẹmwata ruẹ!" 
Psalms143:2 Ghẹ danmwẹ imẹ ne ọguọmwadia ruẹ ghe; a i miẹn ọmwa ne ọ fo na vbe odaro ruẹ. 
Psalms143:3 Oghian mwẹ ru ọbafi mwẹ rre, obọ ẹre keghi gba mwẹ fẹẹrẹ. Ọ khui mwẹ ye uwu ẹwẹdọ ne ọ so ebiebi, te I ghi ye vbe ọmwa ne ọ wu ẹghẹ ne ọkpẹre." 
Psalms143:4 Rhunmwuda ọnii, te I ghi ra zẹ ukpọn obọ, egbe emwi hia wa wọ mwẹ fẹẹrẹ." 
Psalms143:5 I ye avbe ẹdẹ ni gberra rre, mẹ vbe roro avbe emwi hia ne u he ru, I ye iwinna ruẹn hia rre." 
Psalms143:6 I viọ obọ mwẹ da odukhunmwu na erhunmwu ghe ruẹ, ovbamẹ ruẹn gbe ekhọe mwẹ, zẹ vbe otọe ne ọ kae." 
Psalms143:7 Zẹ ẹmwẹ wanniẹn mwẹ nian, Nọyaẹnmwa, egbe fu mwẹ nẹ, ghẹ ghi rhie aro lẹre mẹ ne I ghẹ do ya khian okpa vbe uwu iran, ni tuorre rrie ehe ne iran ni wulo nẹ ye." 
Psalms143:8 Gha ye mwẹ ẹre rre owiẹ owiẹ ighe ẹmwẹ ahoẹmwọmwa ruẹn ne ẹ i beghe, rhunmwuda, wẹ ọ re imẹ mu ẹtin mwẹ yan. Erhunmwu mwẹ hin odukhunmwu bu ruẹ dee, ma mwẹ odẹ ne I gha la." 
Psalms143:9 Te imẹ rre do lẹ gbinna an, Nọyaẹnmwa, fan mwẹ vbe obọ avbe eghian mwẹ." 
Psalms143:10 Wẹ ọrọre Osanobua mwẹ, ma mwẹ ẹre ne I gha ru iho ruẹ. Gha ru mwẹ ẹse, ne u vbe gha dia mwẹ, la odẹ ne ẹbe i ye." 
Psalms143:11 Fan mwẹ ye otọ Nọyaẹnmwa, zẹ vbene u yan rẹn; vbe uwu iruemwiẹse ruẹ, yuo mwẹ hin ibaro mwẹ hia rre." 
Psalms143:12 Rhunmwuda ne u na ho ẹmwẹ mwẹ, gbele avbe eghian mwẹ hia a, vbe fuẹn iran ni zẹmwẹ kpokpo ua, rhunmwuda, ọguọmwadia ruẹ mẹ khin." 
Psalms144:1 Wa rho e Nọyaẹnmwa, ne ọ degue mwẹ! Ọ ma mwẹ vbene a gbinna vbe okuo hẹ, ọ keghi vbe ma mwẹ emwi ye otọ khẹ okuo." 
Psalms144:2 Rẹn ọrọre ne ọ degue mwẹ kevbe ne ọ gbinna mẹ ugue kevbe ọmiọnmwafan mwẹ, ọmwa ne imẹ mu ẹtin yan ne I fe hin ẹbe rre. O rhie mwẹ obọ yan uhunmwu ẹvbo nibun uhunmwu." 
Psalms144:3 Nọyaẹnmwa de emwi ne ọmwa khin ne uwẹ na vbe bẹghe ẹre, ọmwa kẹkan, ne u vbe zẹ yọ ẹre re." 
Psalms144:4 Te ọ yevbe oko ẹhoho, te ẹdagbọn rẹn yevbe aghọnghọn ne ọ rhie gberra khian." 
Psalms144:5 E Nọyaẹnmwa, va iso ne u tuorre, ya obọ kan avbe oke ni yo, iran gha vbe tue ighogho ladian." 
Psalms144:6 Gie ayan ọghe avannukhunmwu, ne u zagha avbe eghian ruẹn kua. Filo avbe ifẹnmwẹ ruẹn, ne u zẹ ulẹ ye iran egbe." 
Psalms144:7 Niẹn obọ ke odukhunmwu rre, ne u miẹn mwẹ fan, miẹn mwẹ fan hin obọ ẹtin avbe erriọvbe," 
Psalms144:8 emwa ni i zẹdẹ ta ẹmwata, ni yevbe ta ohoghe ye emwi ne iran vẹn ihẹn yi nẹ." 
Psalms144:9 I gha so ihuan ọgbọn ne uẹn Osanobua, I gha kpe akpata, I ghi vbe so ihuan ne uẹn." 
Psalms144:10 Wẹ ọ re ọ rhie akhọnmiotọ ne avbe ọba, u keghi vbe miẹn Devid ne ọguọmwadia ruẹ fan," 
Psalms144:11 Miẹn mwẹ fan vbe obọ eghian mwẹ ne ekhọe dan fan mwẹ hin obọ ẹtin avbe orhunmwuyẹn, emwa ni i zẹdẹ ta ẹmwata. Ni ye vbe ta ohoghe ye emwi ne iran vẹn ihẹn yi nẹ." 
Psalms144:12 Te ivbi ima nikpia vbe ẹghẹ igbama iran, gha yevbe erhan ni wanrẹn ni digiẹ. Ne ivbi ima nikhuo gha yevbe orre ọsughe, ne a ya te igiekẹn ẹguae." 
Psalms144:13 Te a gha ye emwiokọ ughughan vuọn erru mwa, ne avbe ohuan ne ima rri gha biẹlẹ arriaisẹn vbe ihe igbe." 
Psalms144:14 Te ẹmila mwa gha biẹlẹ gba erhan gba irri, vbene ẹ i na zọrua ra ne ọ wi. Ai gha vbe miẹn okuo eve vbe idunmwu mwa." 
Psalms144:15 Afiangbe nọ ne ẹvbo nii ne avbe emwi na na re ẹmwata vbe ekpa ẹre, afiangbe ọrọre ọghe emwa ne Osanobua ẹre re Nọyaẹnmwa." 
Psalms145:1 I gha ta ọta ukpọlọmwẹ ruẹn, Osanobua mwẹ kevbe ọba mwẹ, I gha kpọnmwẹ uwẹ ẹdẹ kevbe ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Psalms145:2 Mẹ gha kpọnmwẹ ọn ẹdẹgbegbe, I gha rho ruẹ ẹdẹ kevbe ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Psalms145:3 E Nọyaẹnmwa kpolo, ọmwa ne a kakabọ rho ẹre vbe nọ, ukpọlọmwẹ ọnrẹn gberra ne ọ gia rẹn otọ ẹre." 
Psalms145:4 A gha tian emwi ne u he ru, ke orre ọkpa ya sẹ ne ọ lele ẹe, iran gha ta ọta iwinna nekhua ruẹ." 
Psalms145:5 Iran gha ta ọta uyi ruẹ, kevbe uyi ọba ne ọ gue uwẹ, mẹ gha vbe mu ẹmwẹ avbe iwinna ọyunnuan rẹn ro." 
Psalms145:6 Emwa gha ta ọta avbe iwinna ọyunnuan ruẹn, mẹ gha vbe ta ọta ọghe ukpọlọmwẹ ruẹn." 
Psalms145:7 Iran gha ta ọta umamwẹ ruẹn hia, iran ghi gha ya itohan ruẹn so ihuan." 
Psalms145:8 E Nọyaẹnmwa mwẹ ahoẹmwọmwa kevbe ẹnina ẹ i rherhe mu ohu, ọ vuọn ne ahoẹmwọmwa ne ẹ i beghe." 
Psalms145:9 Te irẹn wa maa ne emwa hia, ọ vbe tohan emwi hia ne irẹn yi." 
Psalms145:10 Emwi ne u yi hia gha rho ruẹ Nọyaẹnmwa, emwa ruẹn hia gha vbe kpọnmwẹ ọn." 
Psalms145:11 Iran gha ta ọta uyi kevbe ẹtin ọba ne ọ gue uẹ, iran gha ta ẹmwẹ ẹtin ruẹn." 
Psalms145:12 Ne emwa hia sẹtin rẹn iwinna nekhua ne u winna ẹn, kevbe uyi ẹtin ọba ọghe otọe arriọba ruẹ." 
Psalms145:13 Te uwẹ khaemwisẹ ẹdẹdẹmwẹdẹ, ọba etẹbitẹ ọ re uwẹ khin, te Nọyaẹnmwa wa ru zẹ vbene ọ yanrẹn, emwi ne irẹn ru hia ọ re ọ wa maa." 
Psalms145:14 Ọ ru iyobọ ne iran ni rre uwu ibaro, ọ munọ iran ni dele kpaegbe." 
Psalms145:15 Obọ ruẹ ọ re emwi ni rre agbọn hia ghe, wẹ ghi vbe rhie evbare ne iran, vbe ohanmwẹ a gha gbe iran." 
Psalms145:16 Wẹ rhie ne iran sẹ ọmwa, u keghi vbe gie ẹko vuọn iran." 
Psalms145:17 Ọmwata ọ re Nọyaẹnmwa khin vbe emwi ne ọ ru hia, ọ vuọn ne itohan vbe iwinna rẹn hia." 
Psalms145:18 Ọ sikẹ iran ni kpe tie ẹre, iran ni ya ẹko ata kpe tie ẹre." 
Psalms145:19 Ọ viọ emwi ne iran i mwẹ ne iran ni ya ọghọ ne ẹẹn, ọ họn utumwẹ iran, ọ keghi miẹn iran fan." 
Psalms145:20 Ọ degue ọmwaikọmwa ne ọ ho ẹmwẹ irẹn, sokpan, ọ gha fuẹn emwa dan an." 
Psalms145:21 Mẹ gha rho e Nọyaẹnmwa vbe ẹghẹ hia, wa gie emwi ne ayi hia rho eni ẹnrẹn ne ọ huanrẹn ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Psalms146:1 Rho e Nọyaẹnmwa! Rho e Nọyaẹnmwa wẹ ekhọe mwẹ! 
Psalms146:2 Mẹ gha rho ruẹ vbe ẹghẹ ne I ya rre agbọn; I gha so ihuan ghe Osanobua mwẹ, vbe ẹdagbọn mwẹ hia." 
Psalms146:3 Wa ghẹ mu ẹtin yan ekaolotu emwa nagbọn; ọmwa nagbọn i ra sẹtin miẹn ruẹn fan. 
Psalms146:4 Iran gha wulo, iran ghi dọlegbe khian ekẹn, ẹdẹdẹmwẹdẹ, emwamwa ekhọe iran hia sẹ ufomwẹ." 
Psalms146:5 Afiangbe nọ ne ọmwa ne ọ mwẹ Osanobua Jekọb, zẹ vbe ọmwa ne ọ yọre obọ, kevbe ne ọ mu ẹtin yan e Nọyaẹnmwa ne Osanobua ẹre." 
Psalms146:6 Ọmwa ne ọ yi ẹrinmwi, agbọn kevbe okun, kevbe emwi hia ni rre uwu iran. Ọ mu eyan rẹn sẹ vbe ẹghẹ hia," 
Psalms146:7 ọ bu ohiẹn ne ọmwa ne a zẹ kpokpo, ọ ghi gha rhie evbare ne ọmwa ne ohanmwẹ gbe. E Nọyaẹnmwa fannọ avbe oleghan kua." 
Psalms146:8 Ọ ghi vbe rhan avbe arhuaro aro. Ọ munọ iran ni dele kpaegbe; ọ ho ẹmwẹ emwa ẹmwata ọghọe. 
Psalms146:9 Ọ degue avbe ọrriọvbe ni rre otọe mwa, ọ ru iyobọ ne avbe ẹgbẹe kevbe emọ ni i mwẹ erha, sokpan, ọ ghi zagha uma emwa dan an." 
Psalms146:10 E Nọyaẹnmwa, ọba nọ ẹdẹdẹmwẹdẹ, e Zaiọn, Osanobua ruẹ gha rre asẹ ẹdẹdẹmwẹdẹ. Wa rho e Nọyaẹnmwa!" 
Psalms147:1 Wa rho e Nọyaẹnmwa! Ọ kere ne a gha so ihuan urhomwẹ ghe Osanobua mwa; ọ rhiẹnrhiẹn, ọ vbe kei ne a rho ẹre." 
Psalms147:2 E Nọyaẹnmwa ra dọlegbe rhie Jerusalẹm ye ukpo ẹre, ọ ra viọ iran ni rre iwe dọlegbe rre." 
Psalms147:3 Ọ mu iran ne ekhọe ẹre rhiae egbe rran, ọ keghi vbe gbalọ iran ẹwẹn." 
Psalms147:4 Ọ ta inu ne avbe orhọnmwẹ ra gha khin nẹ, ọ na he dọmwadẹ ọghọe eni." 
Psalms147:5 Nọkhua ke ne ọ mwẹ ẹtin ọ re Osanobua mwa khin; ai sẹtin gie ẹwaẹn ẹnrẹn. 
Psalms147:6 Ọ ghi tọn omwa ne ọ mu egherriotọ mu, sokpan, ọ ghi rẹnkhẹn ọmwa dan mu otọ." 
Psalms147:7 Wa so ihuan urhomwẹ ghe Nọyaẹnmwa, wa kpe akpata ne ọ rhiẹnrhiẹn ne Osanobua mwa." 
Psalms147:8 Ọ tan okuku amẹ gue iso, ọ gie amẹ rhọ ye otọ, ọ keghi gie avbe irunmwu zọ vbe avbe uhunmwu oke." 
Psalms147:9 Ọ rhie evbare ne avbe aranmwẹ oha, ọ keghi vbe koko ivbi ahianmwẹ, vbe iran a rre." 
Psalms147:10 Ẹ i re avbe ẹsin ni mwẹ ẹtin ọ re ẹko rhiẹnrhiẹn yi, ra ne ọyẹnmwẹ gha sẹ ọe ye ẹmwẹ avbe ivbiyokuo ni wegbe." 
Psalms147:11 Sokpan iran ni ya ọghọ ne ẹẹn ọ re ọ ye ẹko rhiẹnrhiẹn ọẹn iran ni mu ẹtin van aho ẹmwẹ ọmwa rẹn ne ẹ i beghe. 
Psalms147:12 Jerusalẹm wa rho e Nọyaẹnmwa! E Zaiọn, wa rho Osanobua uwa!" 
Psalms147:13 Rẹn ruẹe ne onurho uwa wegbe; ọ fiangbe emwa ruẹn. 
Psalms147:14 Ọ ruẹe ne ẹbe fo la ehe ne otọe uwa lae, ọ keghi vbe ye ọka ne ọ maa sẹẹ vuọn uwa ẹko." 
Psalms147:15 Ọ gu otọe guan, ẹgiẹgiẹ ọ re a ru emwi ne ọ tae." 
Psalms147:16 Ọ wa esia ye otọ zẹ vbe igbu ukpọn, ọ keghi vbe wawa amẹ ne ọ zeze zẹ vbe ebubẹ." 
Psalms147:17 Ọ gie ikpamẹ ne ọ zeze zẹvbe ikpokuta rre, a i miẹn ọmwa ne egbe ẹre gha sẹtin rrọ ọnii ne ọ zẹ rre!" 
Psalms147:18 Ọ guanrẹn, avbe esia nii keghi ranran; ọ gie ẹhoho rre, avbe amẹ keghi gha lẹ." 
Psalms147:19 Ọ gie uhunmwu gie emwa rẹn, igiodẹ ọre ke uhi ẹre ne ivbi Izrẹl." 
Psalms147:20 Ọ ma vbe he ru ọna ne ẹvbo ọvbehe; iran na rẹn uhi ẹre. Wa rho e Nọyaẹnmwa! 
Psalms148:1 Wa rho e Nọyaẹnmwa! Wa rho e Nọyaẹnmwa ke ẹrinmwi rre, wa ni rre ehe ne ọ yo vbe odukhunmwu." 
Psalms148:2 Wa rho ẹre wa ne avbe odibosa, wa ne ivbiyokuo ẹrinmwi ẹnrẹn hia." 
Psalms148:3 Wa rho ẹre, owẹn kevbe uki, wa rho ẹre, wa ne avbe orhọnmwẹ ni baa." 
Psalms148:4 Wa rho ere, ẹrinmwi ne ọ yo sẹ, kevbe avbe amẹ, ni rre odukhunmwu iso." 
Psalms148:5 Gie iran hia rho eni e Nọyaẹnmwa, rẹn gie uhunmwu, a keghi yi iran hia;" 
Psalms148:6 zẹ vbene ọ tae, a keghi rhie dọmwadẹ ọghọe ye ihe ẹre ọghe etẹbitẹ, iran i sẹtin fieghe uhunmwu." 
Psalms148:7 Wa rho e Nọyaẹnmwa ke agbọn rre, avbe Ugbogiorinmwi amẹ kevbe orinmwi okun." 
Psalms148:8 Ayan kevbe amẹ ne ọzeze, esia kevbe okuku amẹ, avbe okpẹhoho ni ru vbene ọ khare." 
Psalms148:9 Wa rho ẹre avbe oke, kevbe oke ni yo, erhan ni mọ ọmọ kevbe ẹgbo." 
Psalms148:10 Aranmwẹ hia, ne a rri kevbe ọghe oha, aranmwẹ ni i zọ eto kevbe ahianmwẹ." 
Psalms148:11 Wa rho ẹre, avbe ọba kevbe emwa kẹkan hia, avbe ivbi ọba kevbe irriegie ni dekẹe hia." 
Psalms148:12 Evbokhunvbi kevbe avbe adesusu, avbe ọmaẹn kevbe ibiẹka." 
Psalms148:13 Gie iran hia rho eni e Nọyaẹnmwa! Eni ẹnrẹn kpọlọ sẹ nekpa hia fẹẹrẹ; uyi ẹre yosẹ agbọn kevbe ẹrinmwi. 
Psalms148:14 Ọ ye ẹvbo ẹre khian ne ọ wegbe, sẹrriọ wẹ te emwa rẹn hia rho ẹre, avbe ivbi Izrẹl, ni ghan ne ẹẹn ẹsẹse. Wa rho e Nọyaẹnmwa!" 
Psalms149:1 Wa rho e Nọyaẹnmwa! Wa so ihuan ọgbọn ghe Nọyaẹnmwa; wa rho ẹre vbe uwu iko emwa rẹn ni ya ẹe yi! 
Psalms149:2 Izrẹl gha ghọghọ, rhunmwuda Ayi ne ọ yi uẹ; wa gha ghọghọ wa ne ivbi e Zaiọn, rhunmwuda ọba uwa!" 
Psalms149:3 Wa ya iku rho eni ẹnrẹn, wa kpe ema kevbe akpata ya gha rho ẹre." 
Psalms149:4 E Nọyaẹnmwa sẹ ọyẹnmwẹ ye ẹmwẹ emwa irẹn, ọ ye akhọnmiotọ ye ọghọ ne emwa irẹn ni mu egbe rriotọ." 
Psalms149:5 Wa gie emwa Osanobua gha ghọghọ ye akhọnmiotọ iran, ne iran vbe so ihuan ne ọ rhiẹnrhiẹn ne ẹdẹgbe." 
Psalms149:6 Wa gie iran kakabọ go ladian, vbe iran a gha rho Osanobua, iran ghi vbe viọ umozo iran ni mu mwẹ obọ." 
Psalms149:7 Ne iran ya khọn avbe uhunmwu ẹvbo muotọ, ne iran vbe rri avbe emwa ni oya." 
Psalms149:8 Ne iran ya ọgiọrọ rro avbe ọba iran, kevbe avbe olotu iran, ọgiọrọ ematọn." 
Psalms149:9 Ne iran rri avbe uhunmwu ẹvbo oya zẹ vbene Osanobua gie ọnọna ọrọre akhọnmiotọ ọghe emwa Osanobua. Wa rho e Nọyaẹnmwa! 
Psalms150:1 Wa rho e Nọyaẹnmwa! Wa rho Osanobua vbe uwu Ọgua Osa ẹre! Wa rho ẹtin ẹnrẹn vbe ẹrinmwi! 
Psalms150:2 Wa rho ẹrẹ ye iwinna nekhua ne ọ winna ẹn; wa rho ukpọlọmwẹ ọnrẹn ne ọ sẹ ehia. 
Psalms150:3 Wa ya okpe rho ẹre, wa ye akpata kevbe ẹrere rho ẹre." 
Psalms150:4 Wa ye ema kevbe iku rho ẹre, wa ye akpata kevbe okpe rho ẹre." 
Psalms150:5 Wa ye ukusẹ rho ẹre, wa ye ukusẹ ne ọ la rho ẹre." 
Psalms150:6 Emwi ni rre agbọn hia, wa rho e Nọyaẹnmwa! Wa rho e Nọyaẹnmwa!" 
Proverbs1:1 Avbe itan e Solomọn ne ovbi e Devid ne ọba Izrẹl. 
Proverbs1:2 Avbe itan ne u gha ya rẹn ẹwaẹn kevbe ibude esi, ọ re ena khin, u gha vbe ya ẹe rẹn otọ avbe ẹmwẹ ne ọ mwẹ emwi ne ọ dinmwi ne a ya ẹe kha." 
Proverbs1:3 Iran gha sẹtin ma ruẹn vbene a ya ye ẹwaẹn yin agbọn hẹ, kevbe vbene a ya mwẹ uyinmwẹ a i zẹ ibeleku, ẹmwata kevbe a ya obọ ọkpa mu emwa hia hẹ." 
Proverbs1:4 Iran gha sẹtin ye ọmwa ne ọ ma rẹn emwi rhọkpa khian ne ọ gu ẹwaẹn, ọ ghi vbe ma avbe igbama vbene a ye obọ mu hẹ." 
Proverbs1:5 Avbe itan na gha sẹtin rhie ba ẹwaẹn avbe umẹwaẹn, ọ ghi vbe ru igiodẹ ma emwa ni rẹn ehe." 
Proverbs1:6 Vbene a gha na miẹn wẹ iran ghi sẹtin gha rẹn ẹmwẹ ni dinmwi ne a ya itan ta, kevbe avbe ọta ni lọghọ ne avbe umẹwaẹn nọ." 
Proverbs1:7 Ọmwa ne ọ ho ne ọ gha wan, ọ ghi ka gha ya ọghọ ne Nọyaẹnmwa nẹ. Avbe ọzuọ i zẹdẹ da ne ẹwaẹn, iran ghi vbe he ne iran ruẹ emwi." 
Proverbs1:8 Ovbi mwẹ, u ghi gha danmwehọ ẹmwẹ ne erhaa kevbe iyuẹ tama ruẹn." 
Proverbs1:9 Emwi ne iran ma ruẹn re gha dọlọ uyinmwẹ ruẹn yi zẹ vbene ọza uhunmwu ra ọghe ẹyaẹn ne ọ mose, dọlọ egbe ne u mu yi." 
Proverbs1:10 Ovbi mwẹ, avbe emwa orukhọ gha rẹrẹ uẹ, ghẹ kue yọ." 
Proverbs1:11 Adeghẹ iran khare wẹẹ, “Larre, gie ima ya gualọ orhiọnkpa ne a gbẹe rua. Wa gia ya gu emwa eso ni ma ru emwi rhọkpa gbinna, ne ima miẹn ogiẹ giẹ!" 
Proverbs1:12 Iran sẹtin gha rre agbọn, egbe ghi vbe rran iran vbe ima a miẹn iran, sokpan, ma ghẹ ghi gu iran do ẹe fo nẹ, iran ghi gha re orinmwi." 
Proverbs1:13 Ma gha miẹn ẹfe ughughan nibun, ma ghi ya emwi ne a furu vuọn owa mwa." 
Proverbs1:14 Do deba ima, ne ima hia gba ghae emwi ne ima do viọ.”" 
Proverbs1:15 Ovbi mwẹ, ghẹ gu emwa vberriọ mu obọ. Gban egbe ne iran." 
Proverbs1:16 Iran i sẹtin ziengbe ne iran ghẹ ru emwi dan. Iran wa mu egbe vbe ehe hia ne iran de izigha. 
Proverbs1:17 Ẹ i mwẹ esa ne a gha rhuẹ ifi ahianmwẹ vbe ne ahianmwẹ ne a rhuẹ ọ re khẹ ghe ọmwa. 
Proverbs1:18 Sokpan, emwa vberriọ egbe iran ọ re iran rhuẹ ifi khẹ, ifi ne iran ra wulo yi." 
Proverbs1:19 Ẹmwẹ oyi ne a rha ọ re oyi lele rrie, emwi na ọ re ọ sunu vbe egbe ọmwa ne ọ yin uyinmwẹ ika." 
Proverbs1:20 Danmwehọ vbe ẹwaẹn tie emwa vbe adesẹ ore kevbe ẹki. 
Proverbs1:21 Ọ tọn urhu mu gha tie emwa vbe onurho ẹvbo kevbe ehe ne emwa ghi na gbe ẹbu ọ wẹẹ," 
Proverbs1:22 “Wa ne akpa! Inu ẹghẹ wa ho ne uwa ya gha re akpa? Inu ẹghẹ wa ra ghọghọ ye irẹnmwi ne uwa ya gbogiẹ la? Wa i ra ruẹ emwi ẹdẹdẹmwẹdẹ ra? 
Proverbs1:23 Wa gha danmwehọ vbe a gha gu uwa gui, I gha rhie ibude esi ne uwa, I ghi vbe ghae ne uwa vbe uwu irẹnmwi mwẹ." 
Proverbs1:24 Ọ kpẹre ne I kegha tie uwa, I na wẹ ne uwa gha dee, sokpan wa ma danmwehọ. Wa ma zẹ yọmwẹ ẹre." 
Proverbs1:25 Wa fi iyeke gbe ibude mwẹ hia, wa ma vbe kue yọ wẹ ne I dia uwa ye odẹ." 
Proverbs1:26 Rhunmwuda ọnii, wa gha rre ibaro, I gha giẹ uwa. I gha ya uwa gbogiẹ vbe ugborrirri a fi emwi." 
Proverbs1:27 Ẹghẹ ne ọ gha na hihiẹ yan uwa zẹ vbe okpẹhoho, ọ ghi si ẹhoho dan ọghe ọlọghọmwa rre, wa ghi gha rre obalọ kevbe orriara." 
Proverbs1:28 Ẹghẹ nii, wa ghi gha kpetie ẹwaẹn, sokpan, mẹ ira khuẹnniẹn. Wa sẹtin gualọ mwẹ lele ehe hia, sokpan, wa i ra miẹn mwẹ." 
Proverbs1:29 Irẹnmwi ma he mwẹ emwi ne ọ khin ne uwẹ ẹdẹdẹmwẹdẹ, erriọ wa ma kue yọ ne uwa gha họn ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa." 
Proverbs1:30 Wa ma he vbe gualọ ibude mwẹ ẹdẹdẹmwẹdẹ ra ne uwa danmwehọ vbe a gha dia uwa ye odẹ. 
Proverbs1:31 Rhunmwuda ọnii nian, wa miẹn emwi ne ọ ke ne uwa, uyinmwẹ uwa ọ re ọ ra si emianmwẹ ye uwa egbe." 
Proverbs1:32 Emwa ne ẹ i mwẹ ẹwaẹn wulo rhunmwuda iran he ẹwaẹn yotọ. Ai tie emwi emwi ọghe iran ne akpa ọ re ọ ra fuẹn iran an. 
Proverbs1:33 Sokpan, ọmwaikọmwa ne ọ rhie ehọ mẹ ta yi, ẹkun gha sẹ ọre otọ. Ọ gha rrọ vbe a i mwẹ ẹbe, vbe ne emwi i na vbe rrọ ne ọ gha gie ohan gha mu ẹẹn.”" 
Proverbs2:1 Ovbi mwẹ, gha ruẹ emwi ne I ma ruẹn re, ghẹ vbe mianmian emwi ne I tama ruẹn wẹ ne u gha ru." 
Proverbs2:2 Gha danmwehọ ẹmwẹ ewaẹn, u ghi vbe gha hia ne u rẹn emwi ne a ya ẹe kha." 
Proverbs2:3 Ẹn, gha vbu irẹnmwi vbe obọ ọmwa, rinmwian wẹ ne u sẹtin gha ghe umian emwi." 
Proverbs2:4 Ye ẹtin hia gualọ ẹe, vbene u gha ya gualọ esiliva ra emwi ighobioye ne a rhie lẹre." 
Proverbs2:5 A deghẹ u ru vberriọ, u gha rẹn emwi ne ọ khin wẹ ne a gha mu ohan e Nọyaẹnmwa, u ghi vbe sẹtin ruẹ emwi eso vbekpa ọghe Osanobua." 
Proverbs2:6 E Nọyaẹnmwa ọ re ọ ya ẹwaẹn ne ọmwa. Obọ ẹre ọ re ẹwaẹn kevbe irẹnmwi ke rre. 
Proverbs2:7 Ọ rhie iyobọ kevbe ugue ne iran ne ẹmwata ne ẹ i zẹ ibeleku. 
Proverbs2:8 Ọ degue iran ni ya obọ esi mu emwa ọvbehe, ọ ghi vbe gha khẹ odẹ ne iran ni gu obọ ẹre." 
Proverbs2:9 U gha rhie ehọ mẹ ta yi, u gha rẹn emwi ne ọ gbae, ne ọ kere kevbe ne ọ khẹke." 
Proverbs2:10 U ghi do gha wan, irẹnmwi ruẹn ghi vbe gha suẹ ọyẹnmwẹ." 
Proverbs2:11 Vbene u ghe umian emwi hẹ, kevbe vbene u rẹn otọe emwi hẹ, ghi tan obọ gue ruẹ." 
Proverbs2:12 Ẹ i ghi vbe gie uwẹ ya ru emwi ne ọ ma gba. Iran guẹ gha gban egbe ne emwa ni ya ẹmwẹ ne iran ta fian otighi fi emwa egbe. 
Proverbs2:13 Avbe emwa ni sẹ emwi ẹmwata ne a ru rae ne iran ya gha rre uwu ebiebi orukhọ. 
Proverbs2:14 Emwa ne iba ne a zẹ wa yẹ, kevbe ne uyinmwẹ ọzuọ ye ẹko ẹre rhiẹnrhiẹn." 
Proverbs2:15 Avbe ọgueva ne ẹ i gia mu ẹtin yan. 
Proverbs2:16 U gha sẹtin yangbe avbe ikhuo ni ku ogboi ni te ho ne iran ya aranmwẹ ne miẹnmiẹnmiẹn siọ kẹ egbe. 
Proverbs2:17 Okhuo ne ọ ma guobọ ọdọ ẹre, ọ na vbe mianmian ulamwẹ ne ọ yo ne ẹẹn." 
Proverbs2:18 U gha la owa ẹre, odẹ uwu ọre ugbẹn nii. Ọmwa gha wẹ rẹn rrie evba, ẹvbo emwa ni wulo nẹ ọ re ọ rrie nii." 
Proverbs2:19 Ai miẹn ọmwa ne ọ yo owa ẹre ne ọ miẹn uhunmwu ya ke ẹe rre. Ẹ i ghi dọlegbe ye owẹ kan odẹ ne ọ rrie agbọn. 
Proverbs2:20 Rhunmwuda ọnii u ghi gha ya egbe ta emwa esi ne u gha yin uyinmwẹ esi. 
Proverbs2:21 Emwa ẹmwata, emwa ni rẹn enegbe, gha yin otọe ima na." 
Proverbs2:22 Sokpan, Osanobua gha sanmwẹ emwa dan hin otọe ni rre, ọ ghi vbọlọ avbe emwa orukhọ ladian vbọ, zẹ vbene a vbọlọ irunmwu hin otọe rre." 
Proverbs3:1 Ovbi mwẹ, ghẹ mianmian emwi ne I ma ruẹn re. Gha ye emwi ne I tama ruẹn ne u gha ru rre vbe ẹghẹ hia." 
Proverbs3:2 Emwi ne I ma ruẹn re gha rhie utọmwẹ nuẹn, ọ ghi vbe ye agbọn ma ruẹn." 
Proverbs3:3 Ghẹ rhie obọ hin agba ẹko ọmwa kevbe ekhọe esi rre, viọ iran kinnọ urhu, gbẹnnẹ iran ye ekhọe ruẹ." 
Proverbs3:4 U gha ru vbenian, u gha miẹn aro ne ọ maa vbe obọ Osanobua kevbe emwa nagbọn." 
Proverbs3:5 Ya ẹtin ruẹn hia mu ẹtin yan e Nọyaẹnmwa. Ghẹ mu ẹtin yan emwi ne uwẹ ro ighe uwẹ rẹnrẹn. 
Proverbs3:6 Gha ye Nọyaẹnmwa rre vbe emwi ne u ru hia, ọ gha vbe gha ma ruẹn odẹ ne ọ kere." 
Proverbs3:7 Ghẹ gie ekhọe ruẹ gha guẹ zẹ iro wẹ u wan sẹẹ vbe ne u ye; emwi ọkpa wa nọ wẹ ne u gha họn ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa, ne u vbe gha biegbe hin abakuru rre." 
Proverbs3:8 U gha ru vberriọ, te ọ ra gha ye vbe ukhunmwu esiesi, ọ gha kpe ẹwẹn ruẹn rrie, ọ ghi vbe rhie ọrọkhọrhọ ye obalọ ruẹ." 
Proverbs3:9 Ya ọghọ ne Nọyaẹnmwa vbekpa ne u gha na ya avbe emwi ne ọ maa sẹ vbe ugbo ruẹ zẹ ọhẹ gie ẹe. 
Proverbs3:10 U gha ru ẹe vberriọ, avbe erru ruẹ gha vuọn ne emwiokọ, ayọn gha vbe bun sẹrriọ wẹ, u i sẹtin ruẹn ọnrẹn ye emwi fo." 
Proverbs3:11 Ovbi mwẹ, e Nọyaẹnmwa gha dia ruẹ, kakabọ danmwehọ, u ghi vbe rhie ẹre zẹ vbe ẹmwẹ ne a tama ọmwa yotọ." 
Proverbs3:12 Emwa ne Nọyaẹnmwa ho ẹmwẹ ọnrẹn ọ re ọ dia ye odẹ, zẹ vbene erha dia ọmọ ne ọ ya hio ye odẹ." 
Proverbs3:13 Afiangbe nọ ne ọmwa ne ọ ghi do khian ne ọ wan, ne ọ ghi do gha mwẹ irẹnmwi." 
Proverbs3:14 Ere ne ọ rrọ sẹ ọghe esiliva, ive ne ọ rrọ sẹ ọghe igoru ne uwẹ." 
Proverbs3:15 Ẹwaẹn ghan sẹẹ avbe ikpẹrọnmwọ, a i miẹn emwi ne a ya gie ẹre vbe uwu emwi ne ọmwa ho hia." 
Proverbs3:16 Ẹwaẹn ọ re ọ rhie utọmwẹ ne ọmwa, kevbe ẹfe, kevbe ọghọ." 
Proverbs3:17 Ẹwaẹn gha sẹtin ye ẹdagbọn ruẹn khian ne ọ rhiẹnrhiẹn, ọ ghi vbe su ẹ la ẹe fo." 
Proverbs3:18 Ọ yẹnmwẹ sẹ iran ni khian emwa ni wan, ẹwaẹn gha rhie arrọọ ne iran." 
Proverbs3:19 Ẹwaẹn obọ ẹre, ọ re Nọyaẹnmwa ya yi agbọn, irẹnmwi obọ ẹre ọ re ọ ya rhie iso ye ihe ẹre." 
Proverbs3:20 Ẹwaẹn rẹn ọ re ọ ru ẹe ne avbe ẹzẹ gha lẹ, kevbe ne okuku vbe rhọ amẹ ye otọe." 
Proverbs3:21 Ovbi mwẹ, da ẹwaẹn ruẹn yi, deba a ghe umian emwi. Ghẹ gie iran wi ruẹ." 
Proverbs3:22 Iran gha rhie arrọọ nuẹn, arrọọ ne ọ vuọn ne oghọghọ kevbe ọyẹnmwẹ." 
Proverbs3:23 U gha sẹtin lele odẹ ruẹ gha khian, vbene u i na vbe rrua owẹ." 
Proverbs3:24 U i ra gha fian afianma vbe u a ra ya lovbiẹ, u ghi wa vbe vbiẹ khuẹrhẹ vbe asọn." 
Proverbs3:25 U i ra vbe hawa ye ẹmwẹ ọkhọ udomwurri, egbe ne ọ hẹ rhu emwa dan zẹ vbe okpẹhoho." 
Proverbs3:26 E Nọyaẹnmwa gha rhie ruẹ lẹre. Ẹ i vbe guẹ de ye ifi. 
Proverbs3:27 Ẹghẹ ne u a rhirhi ya sẹtin hia, gha ru emwi esi ne ọmwa ne ọ khẹke." 
Proverbs3:28 Adeghẹ u gha sẹtin ru iyobọ ne ogieva ruẹ wanwanna, ghẹ tama rẹn wẹ ne ọ ziengbe khẹ akhuẹ." 
Proverbs3:29 Ghẹ zẹ iro emwi ne ọ gha ru ikuanegbe ne ogieva ruẹ, ọmwa ne ọ yin kuẹ nọ, ọ vbe mu ẹtin yan ruẹn." 
Proverbs3:30 Ghẹ gu ọmwa ne ọ ma ru uwẹ emwi rhọkpa gha muan obobo ẹmwẹ. 
Proverbs3:31 Ghẹ ya aro yi emwi ọmwọkhọ, ra ne u wẹ ne u gha ye egbe ta iran," 
Proverbs3:32 rhunmwuda, e Nọyaẹnmwa khuiwu iran ni ru emwi dan, sokpan, ọ mu iro ma emwa ẹmwata." 
Proverbs3:33 Te Nọyaẹnmwa fi owa emwa dan unu, sokpan, ọ keghi fiangbe owa emwa esi." 
Proverbs3:34 Ẹ i mwẹ emwi ne ọ ya iran ni ya obọ rra ẹwẹe iran ru, sokpan, ọ wa ru iran ni mu egbe rriotọ ẹse." 
Proverbs3:35 Emwa ni wan gha titi vbe ọghọ sokpan, te akpa ra gha dọlegbe ya obọ silo efaa rri egbe." 
Proverbs4:1 Ivbi mwẹ, wa gha danmwehọ emwi ne erha uwa ma uwa ẹre. Gbe ehọ kotọ, u gha vbe gha mwẹ irẹnmwi." 
Proverbs4:2 Emwi ne i ma uwa re wa maa, rhunmwuda ọnii, wa ghi ye iran hia rre." 
Proverbs4:3 Ẹghẹ ne I na gha rre ọvbokhan kherhe, I na gha re ọmọ okpia okpa kẹkan ne erha mwẹ kevbe iye mwẹ mwẹ," 
Proverbs4:4 erha mwẹ gha ma mwẹ emwi, ọ ghi kha wẹẹ, “Ye ẹmwẹ ne I tae rre ghẹ mianmian ẹẹn. Gha ru vbene I tama ruẹn, u gha diagbọnya." 
Proverbs4:5 Gha mwẹ ẹwaẹn kevbe a ghe umian emwi! Ghẹ mianmian, ra ne u fi iyeke gbe ẹmwẹ ne I tae." 
Proverbs4:6 Ghẹ he ẹwaẹn yotọ, ọ gha vbe degue ruẹ, gha họ ẹmwẹ ọnrẹn, ọ gha wan ebe yo nuẹn." 
Proverbs4:7 Ne a gha mwẹ ẹwaẹn ọrọre emwi kpataki ne ọ sẹre ne u gha ru, emwi ọvbehe hia ne ọ khọn ruẹn ne u gha mwẹ, vbe gha mwẹ a sẹtin ghe umian emwi ba ẹre." 
Proverbs4:8 Gha ho ẹmwẹ ẹwaẹn, ọ gha vbe ya uwẹ khian ọmwa ne ọ kpolo. Ye obọ gba ẹe ginna egbe, ọ gha vbe rhie uyi guẹ." 
Proverbs4:9 Rẹn gha vbe gha re ẹde uyi ruẹ.” 
Proverbs4:10 Danmwehọ mwẹ ovbi mwẹ. Ẹmwẹ ne I tama ruẹn, gha kae ye uhunmwu emwi kpataki, u gha vbe tọ ẹsẹse." 
Proverbs4:11 I ma ruẹn ẹwaẹn nẹ, deba vbene ọ kere ne a gha yin hẹ." 
Proverbs4:12 Idobo rhọkpa i ra vbe gha rre uwẹ odẹ, a dẹghe u ye ewaẹn khian, a deghẹ u vbe rhulẹ, u i ra rrua owẹ." 
Proverbs4:13 Gha ye emwi ne u ruẹ re hia rre. Emwi ne u ruẹ re ọrọre ẹdagbọn ruẹn — dae yi ẹse. 
Proverbs4:14 Ghẹ yo ehe ne avbe emwa dan yo. Ghẹ ya egbe ta emwa dan. 
Proverbs4:15 Ghẹ danmwẹ ọẹn. Lẹ ne emwi dan! Fieghe uhunmwu yọ ne u lele odẹ ruẹ gha khian. 
Proverbs4:16 Emwa dan i miẹn ovbe vbiẹ vbe ẹ i re te iran ru emwi eso ne ọ ma gba nẹ. Iran ghi rhan aro ua ye ukpo, sokpan te iran ghi kuan emwa eso nẹ." 
Proverbs4:17 Uyinmwẹ dan kevbe ọkhọ, te iran ye vbe evbare kevbe amẹ ne iran." 
Proverbs4:18 Odẹ ne ọmwa esi la khian, te ọ yevbe ovẹn nẹ o da yan rre, uwanmwẹ ọnrẹn ghi gha mu otọe yọ rhinrin ọ te do sẹ ẹghẹ ogiavan." 
Proverbs4:19 Sokpan, te odẹ ne ọmwa dan la khian yevbe asọn. Iran ghi dele sokpan iran i bẹghe emwi ne ọ rrua iran owẹ." 
Proverbs4:20 Ovbi mwẹ, gha rhie ehọ ye ẹmwẹ ne I ta. Gha danmwehọ ẹmwẹ mwẹ." 
Proverbs4:21 Ghẹ gie iran fuẹ. Ye iran rre ne u vbe rhie iran mwẹ vbe ekhọe ruẹ. 
Proverbs4:22 Iran gha rhie arrọọ kevbe egberranmwẹ ne emwa ni rẹn otọ ẹre. 
Proverbs4:23 Ye egbe vbekpa iro ne u zẹ, iro ne u zẹ ọ re ọ ta vbene ẹdẹ agbọn ruẹn ra gha ye hẹ." 
Proverbs4:24 Ghẹ guan ẹmwẹ ne ẹ i re ẹmwata ẹdẹ, ghẹ mwẹ obọ vbe ohoghe kevbe avbe ẹmwẹ ne ọ ye ọmwa bibi odẹ." 
Proverbs4:25 Ye ekhọe ne ẹ i mwẹ ero kevbe ne ọ sotọ gha ghe odaro, ghẹ ya ekhue gha khua uhunmwu." 
Proverbs4:26 Kakahọ gha gbe ekhọe kotọ mwamwa emwi ne u khian ru, emwi ne u ru hia gha wa dunna." 
Proverbs4:27 Gha lẹ ne emwi dan, ne u vbe gha la odẹ ọwara khian. Ghe zẹ ukpowẹ okpa hin urodẹ rre." 
Proverbs5:1 Ovbi mwẹ, danmwehọ, ne u vbe rhie ehọ yotọ ye ẹwaẹn mwẹ. Kevbe vbe ne I ya ghe u mian emwi." 
Proverbs5:2 Ẹghẹ nii, u gha rẹn vbene a ya yin ẹse hẹ, ẹmwẹ ne u guan gha vbe rhie ma wẹ u mwẹ irẹnmwi." 
Proverbs5:3 Akhuarhamwunu amwẹ ẹrrẹe sẹtin gha miẹnmiẹn vbe owọn, isosonu ẹnrẹn sẹtin vbe ye rọkhọ vbe ofigbọn oliv," 
Proverbs5:4 sokpan, vbe okiekie ehia, emwi ne u ra miẹn vbọ ma gberra orriara kevbe obalọ." 
Proverbs5:5 Te ọ ra siọ la ẹvbo iran ni wulo nẹ, odẹ ne ọ la khian nii, ehe ne ọ rrie uwu ẹre nọ." 
Proverbs5:6 Ẹ i vbe mudia ye odẹ ne ọ rrie arrọọ, ọ ghi bibi odẹ, vbe ne ẹ i na vbe rẹn emwi ne ọ sunu." 
Proverbs5:7 Wa danmwehọ mwẹ nian, ivbi mwẹ, wa ghẹ vbe mianmian ẹmwẹ ne I ta." 
Proverbs5:8 Wa gha lẹ ne egbe okhuo vberriọ! Ghẹ vbe sikẹ onurho ẹre hiehiere! 
Proverbs5:9 U gha danmwẹ ọẹn, ọghọ ne ọ te ka rre uwẹ egbe gha gberra la obọ emwa ọvbehe, emwa ne ẹ i mwẹ itohan ọ re ọ ra vbe gbe ua ye isẹrre." 
Proverbs5:10 Vbe ne ẹmwata, ẹrrẹe ọ re ọ ra viọ emwi ruẹn, emwi ne u miẹn ẹsọn yi hia ghi laghe obọ ọmwa ọvbehe." 
Proverbs5:11 U ghi lovbiẹ gha rriakọn vbe ukpo uwu, efun egbe kevbe inian ruẹn ghi gha ranran vbe odọ." 
Proverbs5:12 Wẹ ghi do gha kha wẹẹ, “Vbe a na miẹn hẹ wẹ mẹ i zẹdẹ roiro? Vbọzẹ ne I i na gie ọmwaikọmwa dia mwẹ ye odẹ?" 
Proverbs5:13 I i zẹdẹ danmwehọ avbe emamwaemwi mwẹ, I ma zẹ yẹ iran ẹre." 
Proverbs5:14 Vbe udomwurri nian, efa uwu ẹbu ọ re I ghi miẹn.”" 
Proverbs5:15 Rhie egbe mu amwọn ọkpa, rẹn okpa ọ re ọ gha vbe re ne u ho ẹmwẹ ọnrẹn." 
Proverbs5:16 Emọ ne ikhuo ọvbehe biẹlẹ nuẹn i ra mwẹ esa ne iran ye nuẹn. 
Proverbs5:17 Ivbuẹ ọ re ọ kere ne ọ wan rre ne iran do gha ye uwẹ obọ ighe ẹ i re ẹrrẹe. 
Proverbs5:18 Rhunmwuda ọnii, gie ẹko okhuo ne u rhie ye owa gha sẹ uẹ ọyẹnmwẹ ne u vbe gie uvbi ne u rhie re, gha ya ekhọe ruẹ rhiẹnrhiẹn," 
Proverbs5:19 ne ọ mose kevbe ne lọgiọọ vbe ẹrhuẹ amwẹ. Gie ose ẹre gha ya ẹko rhiẹnrhiẹn uẹn gie irẹn vbe ya ahoẹmwọmwa ẹnrẹn hin uwẹ egbe. 
Proverbs5:20 Ovbi mwẹ, vbọzẹ ne u gha na rhie ahoẹmwọmwa ruẹn ne okhuo ọvbehe yi? Vbọzẹ ne ose amwẹ ẹrrẹe gha na viẹn ye uwe aro sẹẹ?" 
Proverbs5:21 E Nọyaẹnmwa bẹghe emwi ne u ru hia, ehe ne u a rhirhi la, ọ ghe ruẹ." 
Proverbs5:22 Orukhọ ne ọmwa dan ru ifi ọ re nọ. Ọgua ọghe orukhọ ẹre ghi vbe muẹn. 
Proverbs5:23 Ọ wu, rhunmwuda, Ọ ma rẹn vbe ne a ziengbe emwi hẹ. Ukọnmwẹ ọnrẹn ne ọ wia ọ re ọ ra gie ẹre idin." 
Proverbs6:1 Ovbi mwẹ, u khare ighe u gha mu osa hae ne ọmwaikọmwa ra?" 
Proverbs6:2 Ẹmwẹ ne unu ruẹn ginna an ra, ra ne emwi ne u ve vbe degbuẹ?" 
Proverbs6:3 A deghẹ erriọ nọ, ovbi mwẹ, u rre ọmwa ni obọ nẹ, sokpan, ghe vbene u gha ya do ẹe fe hẹ. Zẹgiẹgiẹ bu ẹre gha khin, rinmwian ẹẹn wẹ ne ọ zẹ uẹ vbe aban." 
Proverbs6:4 Ghẹ gie ovbe rhie ruẹ ra ne u dekọ wẹ u ra hẹwẹ. 
Proverbs6:5 Zẹ egbe vbe ifi nii zẹ vbene ahianmwẹ ra ẹrhuẹ lẹ fe ohuẹ. 
Proverbs6:6 Ọ kere ne avbe avbiẹrẹ gha miẹn avbe iranmwẹ wan vbene iran ru emwi hẹ," 
Proverbs6:7 iran i mwẹ ọkaolotu, ogie ra ne ọ khaemwisẹ yan iran." 
Proverbs6:8 Sokpan, iran ghi si evbare iran koko vbe ẹghẹ uyunmwu, ne iran ya mu egbe yotọ khẹ ẹghẹ orhọ." 
Proverbs6:9 Inu ẹghẹ ọ re avbiẹrẹ ra ya vbe ukpo? De ẹghẹ ne ọ ra ya kpaegbe? 
Proverbs6:10 Ọ khare wẹẹ, “I gha ya ovbe ba aro kherhe, I gha kie obọ rre ne I hẹwẹ kherhe.”" 
Proverbs6:11 Sokpan, ẹghẹ ne ọ ya vbiẹ nii, ogue dekun ẹnrẹn zẹ vbe ikpata." 
Proverbs6:12 Avbe ẹwobi emwa ne emwa dan ghi gha ta ohoghe lele ehe hia khian. 
Proverbs6:13 Iran ghi gha bun aro, ọ ghi gha ru wẹnwẹnwẹn ne ọ ya mu ẹẹn rẹrẹ." 
Proverbs6:14 Iran ghi gha mwamwa emwi dan vbe ekhọe iran ne ọ mu rhu, iran ghi gbe ẹti lele ehe hia." 
Proverbs6:15 Rhunmwuda ọna, ẹbe gha rruan iran vbe udomwurri, a gha vbe fian iran ẹwẹn ne ọ da." 
Proverbs6:16 Emwi ihinrọn ọre Nọyaẹnmwa i ho, ẹ i vbe rhie otọ ne iran hiehiere: Ekhọe itengbemu, aranmwẹ ne ọ ta ohoghe, obọ ne ọ gbe ọmwa ne ọ ma rukhọ, ekhọe ne ọ mwamwa emwi dan, owẹ ne ọ rhulẹ ye ọkhọ ne a ru, osẹe ne ọ wa ta ohoghe yan ohoghe, kevbe ọmwa ne ọ si ẹti fi ẹkpo avbe ẹse." 
Proverbs6:17  
Proverbs6:18  
Proverbs6:19  
Proverbs6:20 Ovbi mwẹ, gha ru vbene erha a tama an, ghẹ mianmian emwi ne iye uẹ ma ruẹn re." 
Proverbs6:21 Rhie ẹmwẹ iran mwẹ vbe ẹghẹ hia, kọ ẹe ye ekhọe ruẹ." 
Proverbs6:22 Emwi ne iran ma ruẹn re gha su uẹ vbe u a yo ehe, ọ gha degue ruẹ vbe asọn, ọ ghi vbe gha bu ruẹ ude vbe ẹghẹ avan." 
Proverbs6:23 Ukpa ne ọ baa ọ re igiodẹ iran khin, vbene iran ya dia ruẹ ye odẹ, gha sẹtin ma ruẹn vbene u gha ya gha yin hẹ." 
Proverbs6:24 Ọ gha sẹtin siọ hin ehe ne avbe ikhuo dan ye rre, kevbe hin ẹmwẹ erẹrẹ iba ọghe avbe amwẹ ẹrrẹe." 
Proverbs6:25 Ghẹ gie ose iran viẹn ye uẹ aro, ghẹ gie aro iran ne wẹnwẹnwẹn khuẹn ifi mu ẹẹn." 
Proverbs6:26 Ọmwa gha sẹtin ya igho ne a ya de ohoho ebrẹd okpa mu igberagia rrie owa, sokpan, ọ gha miẹn amwẹ ẹrrẹe, emwi ne ọ mwẹ hia ọ re ọ ra ya ha osa." 
Proverbs6:27 U gha sẹtin mu erhẹn ba ẹwẹe vbe ne ukpọn ruẹn i ma giẹn ra? 
Proverbs6:28 U gha sẹtin ya owẹ khian vbe erhẹn ẹyin vbene owẹ ruẹ i na giẹn ra? 
Proverbs6:29 Erriọ ọ re ọ wa vbe rhia sẹ zẹẹ ne ọmwa rhikhan mu amwẹ ẹrrẹe. ọmwa ne ọ rhirhi danmwẹ ọẹn, ọ gha rrioya." 
Proverbs6:30 A i wee oyi a deghẹ ohanmwẹ gbẹe, ọ na do evbare rhie." 
Proverbs6:31 Sokpan, a dẹghe a mu ẹẹn vbọ, ọ ghi ha osa ukhukhu ihinrọn yọ, ọ ghi zẹ emwi hia ne ọ mwẹ yọ." 
Proverbs6:32 Sokpan ọmwa ne ọ ru ọghe i zẹdẹ wan hiehiere. Te ọ wa gbe egbe ẹre khian nii. 
Proverbs6:33 A gha fa ẹre ua, a ghi vbe gbe ẹe, a ghi rhie efaa ne amẹ otiẹn ne ẹẹn." 
Proverbs6:34 Ẹghẹ ne ohu ne ọ mu ọdọ okhuo na mu ohan sẹẹ ọrọre vbe ọ gha khọn ekhae, ikhi ne ọ rria, ẹ i mwẹ erọkhọrọkhọ." 
Proverbs6:35 Ẹ i kue ne a ha irẹn osa ya khiẹ ọre, ẹ i mwẹ emwi ne a gha rhie ne ẹẹn ne a gha ya fu ẹre aro rre." 
Proverbs7:1 Ovbi mwẹ, ye ẹmwẹ ne I tae rre, ghẹ vbe mianmian ẹmwẹ ne I tama ruẹn, wẹ ne u ru." 
Proverbs7:2 Ru vbene I khare, u gha di agbọn ya. Rhiegba ye ẹmwẹ ne u gha ru vbene I ma ruẹn re, zẹ vbene u rhiegbe ye ẹmwẹ wẹ ne emwi i ghẹ degbe uẹ aro." 
Proverbs7:3 Rhie emwi ne I ma ruẹn re mwẹ vbe ẹghẹ hia, gbẹn ọẹn ye ekhọe ruẹ." 
Proverbs7:4 Gha ru ẹwaẹn zẹ vbe ovbiye uẹ kevbe a ghe u mian emwi, zẹ vbe ose ne ọ sikẹ ruẹ sẹẹ." 
Proverbs7:5 Iran gha mu ẹẹn hin ehe ne amwẹ ẹrrẹe ye rre, hin ehe ne avbe ikhuo ni rhẹrhẹ ọmwa la ẹmwẹ ye." 
Proverbs7:6 Ẹghẹ ọkpa, i ke rhie aro la ewindo owa mwẹ ladian gha ghe ore." 
Proverbs7:7 I keghi bẹghe igbama ni ma he rẹn agbọn nibun, I keghi wa bẹghe ọzuọ okpa vbọ." 
Proverbs7:8 Ọ keghi gha lele ore khian, ọ keghi la ẹkhokho okpa ne okhuo okpa ye. Ọ keghi la ọkpẹn owa ẹre gberra" 
Proverbs7:9 vbe ota, vbe ebi ro nẹ." 
Proverbs7:10 Ẹre okhuo na na do dekun ẹnrẹn, okhuo na keghi mu egbe vbe igberagia, ọ kegha kun emwi okhian yotọ." 
Proverbs7:11 Okhuo na kegha re ọmwa ne ọ fa vbe aro kevbe ne ohan i mu, ne ọ wa va ore khian," 
Proverbs7:12 ra ne ọ mudia ye ẹkhokho okpa vbe adesẹ ore, ra vbe ẹki." 
Proverbs7:13 Ọ ke viọ obọ kinnọ igbama na urhu, ọ ye unu soso ẹre unu, ọ rhie aro fi ẹre uwu aro, ọ ke tama rẹn wẹẹ," 
Proverbs7:14 “Ẹdẹnẹrẹ ọ re I yo imuohan, emiowo ne ọ sẹ mwẹ obọ vbe ne a ya zọ ese gue mwẹ." 
Proverbs7:15 Rhunmwuda ọnii, I keghi ladian ne I do gualọ ọ, I ke wa gha ho ne I miọn, u ghe vbe uwa rre nian." 
Proverbs7:16 Ukpọn eto ovbiohuẹ ne a ya ẹmu mu vbe Igipt ọ re I ya wa ukpo mwẹ. 
Proverbs7:17 I gbe ori ne ọ winhin khakhae, avbe oziya, alọe kevbe esinamọn." 
Proverbs7:18 Larre, gie ima gba ya rhiẹnrhiẹ ọẹn ne ẹdẹgbe. Agbọn gha rhiẹnrhiẹn ẹsẹse vbe imẹ vbe ruẹ a sikan mu egbe urhu." 
Proverbs7:19 Ọdafẹn mwẹ i rre owa, ọ rrie okhian urria." 
Proverbs7:20 Ọ rhie igho ne ọ kpọlọ mwẹ obọ, ẹ i he dee ọ te ya sẹ uzọla eva.”" 
Proverbs7:21 Erriọ ọ re ọ ye ose ẹre danmwẹ ọẹn ghe. Ọ na de yọ rhunmwuda ọ ta ne ọ rhiẹnrhiẹn. 
Proverbs7:22 Ọ keghi wa lelẹe kpao vbe ọwarọkpa nii, vbene ẹmila rrie ehe ne a na gbẹe, ra ẹrhuẹ ne ọ rhulẹ rrie ifi," 
Proverbs7:23 ehe ne ifẹnmwẹ gha na ha ẹre ẹkoko udu gberra. Ọ keghi yevbe ahianmwẹ ne ọ ra tin la ifi, ọ ma rẹn wẹ te irẹn rhie uhunmwu mwẹ atataobọ." 
Proverbs7:24 Rhunmwuda ọnii nian, ivbi mwẹ, wa danmwehọ mwẹ. Wa rhie ehọ ye ẹmwẹ ne I ta." 
Proverbs7:25 Wa ghẹ gie ẹmwẹ okhuo vberriọ la uwa aro, wa ghẹ bibi lelẹe." 
Proverbs7:26 Ikpia nibun ọ re ẹbe he la ekpa ẹre rruan, ikpia ni he ya uhunmwu khiọ ẹmwẹ ọnrẹn bun gbe." 
Proverbs7:27 U gha yo owa ẹre, odẹ ẹrinmwi ọre u gbẹn. Odẹ ne a na fian uwu re." 
Proverbs8:1 Wa dọre! Ẹwaẹn gha datie emwa. Irẹnmwi vbe tọn urhu mu ne a họn," 
Proverbs8:2 vbe uhunmwu oke vbe ọkpẹn odẹ, Ọ keghi mudia vbe ihuada." 
Proverbs8:3 Vbe onurho ne a la la ore ẹvbo, vbe ọkpẹn ẹkhu ẹre, evba ọre ọ na tie wẹẹ:" 
Proverbs8:4 “I rinmwian uwa, wa ne emwa nagbọn, I vbe datie emwa ni rre agbọn hia." 
Proverbs8:5 Wa ma he ye si uwan ra? Wa ruẹ ne uwa si uwan. Akpa wa khin ra. Wa ruẹ ne uwa gha wan. 
Proverbs8:6 Wa danmwehọ ẹmwẹ umamwẹ mwẹ, ẹmwẹ ne I ta ma uwa hia, te ọwa kei." 
Proverbs8:7 Emwata ọre I ta. Te ohoghe sọnnọ mwẹ. 
Proverbs8:8 Emwata ọre ẹmwẹ ne I tae hia khin, ẹmwẹ ohoghe ra ne ọ bibi ọmwa odẹ irrọọ." 
Proverbs8:9 Te ehia wa ye gboo vbe aro ọmwa, ne ọ sẹtin ghe umian emwi. Te ehia wa zẹ ugbaro ladian, vbe aro ọmwa ne ọ rẹn emwi." 
Proverbs8:10 Zẹ igiodẹ mwẹ ye ihe esiliva, zẹ irẹnmwi ye ihe igoru ne ọ maa sẹẹ." 
Proverbs8:11 “Mẹ ọrọre ẹwaẹn. I maa sẹ avbe ikpẹrọnmwọ. Emwi okpa i rrọ ne ọ yẹ ruẹ ne u gha ya gie mwẹ. 
Proverbs8:12 Mẹ ọrọre Ẹwaẹn, I vbe mwẹ umian emwi ne a rẹn. I mwẹ irẹnmwi kevbe a ta ẹmwẹ la uro." 
Proverbs8:13 Ne a gha ho ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa, ọrọre ne a gha khuiwu emwi dan. I i ho ẹmwẹ itengbemu kevbe uhiomwẹ, odẹ dan kevbe ẹmwẹ ohoghe." 
Proverbs8:14 I gha zẹ iro emwi, I ghi vbe ru ẹe, I mwẹ irẹnmwi, I vbe wegbe." 
Proverbs8:15 I ru iyobọ ne avbe ọba ya khaemwisẹ, kevbe ne irriegie ya gha yi uhi esi." 
Proverbs8:16 Iyobọ mwẹ ọre irriegie ni rre agbọn na hia ya khaemwisẹ, ekhaẹmwẹ kevbe avbe eghaẹvbo ha ẹre." 
Proverbs8:17 I ho ẹmwẹ iran ni ho ẹmwẹ mwẹ, ọmwaikọmwa ne ọ gualọ mwẹ gha miẹn mwẹ." 
Proverbs8:18 I mwẹ uyi kevbe ẹfe ne I gha ya ru ẹse, agbọn nọ maa kevbe ọdunna ba ẹre." 
Proverbs8:19 Emwi ne u miẹn vbe obọ mwẹ maa sẹ igoru ne ọ ghi mose sẹẹ ehia, ọ maa sẹ esiliva ni huan sẹ ehia." 
Proverbs8:20 Odẹ ẹmwata ọ re ime la khian, obẹlẹ uhunmwu ẹmwẹ ọ re I la," 
Proverbs8:21 I ghi gha zẹ ẹfe ku iran ni ho ẹmwẹ mwẹ, I ghi ya ọmaa nagbọn vuọn iran owa." 
Proverbs8:22 “Mẹ ọ re Nọyaẹnmwa yi karo emwi hia, iwinna obọ ẹre nokaro vbe ẹghẹ nii gban." 
Proverbs8:23 Okaro ọ re e Nọyaẹnmwa na yi mwẹ, vbe ẹghẹ okaro, vbe agbọn te suẹn." 
Proverbs8:24 Mẹ ọ re a ka biẹ khẹ avbe okun vbe avbe ẹzẹ ni lẹ i he rrọọ. 
Proverbs8:25 Mẹ ọ re a ka biẹ khẹ avbe oke nekhua, a te viọ avbe oke negiẹrẹ ye ihe iran." 
Proverbs8:26 Vbe Osa te yi otọe kevbe avbe oha ni rrọọ, a wẹẹ, kodaro ekẹn tuai." 
Proverbs8:27 Mẹ rre evba vbe ọ mu iso ye ihe ẹre, vbe ọ niẹn odẹ ehe ne iso sẹe gberra okun," 
Proverbs8:28 ẹghẹ ne ọ na viọ okuku amẹ ye iso, ẹghẹ ne ọ na kie uhunmwu amẹ okun," 
Proverbs8:29 ọna tama amẹ okun, wẹ ne ọ ghẹ gberra ehe ne irẹn khare. I rre evba vbe ọ gbe ẹyotọ agbọn na." 
Proverbs8:30 I keghi mudia ke ẹe zẹvbe owinna owa ne a bọ I kegha re ne ọ ye ọyẹnmwẹ sẹ ọe ẹdẹgbegbe, ẹko ghi gha rhiẹnrhiẹn vbe ehe ne ọ ye," 
Proverbs8:31 ẹko agbọn na rhiẹnrhiẹn ọẹn, ivbi emwa nagbọn kegha ye ọyẹnmwẹ sẹ ọe." 
Proverbs8:32 “Banbanna nian, wa danmwehọ mwẹ, wa ne igbama, wa gha ru vbene I khare, wa gha miẹn oghọghọ." 
Proverbs8:33 Wa danmwehọ emwi ne a ma uwa ẹre. Wa gha wan, wa ghẹ fi iyeke gbe ẹe." 
Proverbs8:34 Ọmwa ne ọ danmwehọ mwẹ gha miẹn oghọghọ. Ọmwa ne ọ mudia ye onurho mwẹ ẹdẹgbegbe ne ọ khẹ vbe ehe ne a la la owa mwẹ. 
Proverbs8:35 Ọmwa ne ọ gualọ mwẹ miẹn, arrọọ ọ re ọ miẹn, ẹko ẹre gha vbe rhiẹnrhiẹn e Nọyaẹnmwa." 
Proverbs8:36 Ọmwa ne ọ ma gualọ mwẹ miẹn te ọ kuan egbe ẹre ọmwa ne ẹmwẹ mwẹ sọnnọ, ẹmwẹ uwu ọ re ọ yẹ ọre.”" 
Proverbs9:1 Ẹwaẹn bọ owa ẹre nẹ, ọ keghi ru orre ihinrọn yọ." 
Proverbs9:2 Ọ keghi gbe aranmwẹ ne a ya rri evbare, ọ keghi ya emwi ne ọ winhin gua ayọn, ọ keghi mwamwa emwi ye eteburu." 
Proverbs9:3 Ọ gie avbe eguọmwadia ẹre nikhuo ladian ne iran ya tie ẹvbo ke ehe ne ọ ghi rrei sẹ vbe ẹvbo nii rre: 
Proverbs9:4 “Wa larre vbe uwu owa, wa ni ma rẹn ne a ye!” Ọ kevbe khama akpa wẹẹ," 
Proverbs9:5 “Larre do rri evbare mwẹ ne u vbe da ayọn ne i guare. 
Proverbs9:6 Ladian vbe uwu ẹbu emwa ni ma rẹn ne a ye, ne u gha rre agbọn. Wẹ lele odẹ irẹnmwi.”" 
Proverbs9:7 U gha tama ọmwa ne ọ khare ighe rẹn wa rẹn emwi hia, wẹ ọ ba emwi eso ku ru, ihẹn ọ re ọ ra tie nuẹn. U gha gu ọmwa dan gui ye ọkhọ, te ọ ra kuan ruẹn." 
Proverbs9:8 Ghẹ tama ọmwa ne ọ wẹ rẹn wa rẹn fo ighe ọ ba emwi ku ru, te ọ ra gha mu ohu ruẹ yọ. Sokpan, u gha tama umẹwaẹn ighe ọ ba emwi ku ru, ọ ghi gha ya ọghọ ne uẹn." 
Proverbs9:9 Emwi ne u a rhirhi tama umẹwaẹn, te ọ yae wan yọ. Emwi ne u a rhirhi tama ọmwa esi, te ọ rhie ba ẹre irẹnmwi." 
Proverbs9:10 A deghẹ u ho ne u gha wan, u ghi ka gha ya ọghọ ne Nọyaẹnmwa nẹ. A dẹghe wẹ rẹn Ọmwa Nọhuanrẹn nii, wẹ mwẹ irẹnmwi." 
Proverbs9:11 Te ẹwaẹn fian ba ọmwa utọmwẹ. U gha wan, ere ne ọ rrọ, ọwuẹ nọ." 
Proverbs9:12 A dẹghe u ghi vbe fi iyeke gbe ẹe, wẹ ọ re ọ ra rrioya." 
Proverbs9:13 Ukọnmwẹ yevbe okhuo ne ọ talọ, ne ọ ma rẹn ne a ye, kevbe ne awa lala ẹre aro." 
Proverbs9:14 Ọ ghi tota ye onurho owa ẹre, ra ye aga vbe ehe ne emwa ghi na bun sẹ vbe ẹvbo nii," 
Proverbs9:15 ọ ghi gha datie emwa ni gberra khian, emwa ni hẹko ru ọghe iran khin wẹẹ:" 
Proverbs9:16 “Wa larre vbe uwu owa, wa ni ma rẹn ne a ye.” Ọ ghi vbe tama akpa wẹẹ," 
Proverbs9:17 “Amẹ ne a do sa, ọ re ọ rhiẹnrhiẹn sẹ, Ebrẹd ne a do rhie, ọ re ọ maa sẹ vbe unu.”" 
Proverbs9:18 Iran ne obọ ẹre vbare, ma vbe rẹn wẹ, emwa ni la owa ẹre, uhunmwu ọ re iran ya khiẹ ọre kevbe wẹ iran ni ka la owa ẹre yi, wa rre ehe ni dinmwi nian vbe ẹvbo emwa ni wulo nẹ." 
Proverbs10:1 Avbe itan ọghe Solomọn ọre ena khin: Ọmọ ne ọ wan, te erha ẹe ghe ẹre hio; sokpan, akhiẹ ọ re ọmọ ne ọ kọẹn si ye iye ẹe egbe." 
Proverbs10:2 Ẹfe ne a ye ogberhu miẹn i ra maa ne ọmwaikọmwa, sokpan te uyinmwẹ ẹmwata de ọmwa ye agbọn." 
Proverbs10:3 E Nọyaẹnmwa i ra gie ohanmwẹ gbe ẹmwata, sokpan, ẹ i ra gie emwi ne emwa dan ho sẹ iran obọ." 
Proverbs10:4 Ogue ọ re oroho si ye ọmwa egbe, sokpan, a ye obọ mu, ọ re ẹfe la rre." 
Proverbs10:5 Umẹwaẹn ghi ya rhọ emwiokọ vbe ọ gha wo nẹ, sokpan, emwiekhue nọ ne ọmwa wa ye ẹghẹ emwiorhọ vbiẹ." 
Proverbs10:6 Erhunmwu ọ re ọmwa esi miẹn. Ẹmwẹ ne ọmwa dan guan, ọkhọ ọ re ọ gbalọ yọ." 
Proverbs10:7 A gha ye ẹmwata rre zẹ vbe emwa ne a fiangbe, sokpan, banbanna a mianmian ọmwa dan nẹ." 
Proverbs10:8 Avbe umẹwaẹn ghi rhie vbe a gha bu iran ude esi. Emwa ni guan ẹmwẹ ukọnmwẹ gha fuan. 
Proverbs10:9 Emwa ni yin ẹse rrọ vbe ai mwẹ ẹbe ẹkun ne ọ sotọ, sokpan obọ gha vba emwa uyinmwẹ orhure." 
Proverbs10:10 Ọmwa ne ọ rhie ẹmwata lẹre, te ọ gbe olighi, sokpan, ọmwa ne ọ kha ladian ighe emwi ma gba, ọfumwegbe ọ re ọ gualọ." 
Proverbs10:11 Ẹmwẹ ne unu ọmwa esi, isi a rrọọ nọ. Sokpan, ẹmwẹ ne unu ọmwa dan rhie egbe ọkhọ ma." 
Proverbs10:12 Otighi ọ re ikhuiwu si rre, sokpan te aho ẹmwẹ ọmwa ye abakuru hia bọ ọmwa." 
Proverbs10:13 Ẹmwẹ ẹwaẹn ọ re ọ ke unu avbe umẹwaẹn rre, sokpan, te ọ kere ne a gha rri avbe akpa oya." 
Proverbs10:14 Ọmwa ne ọ wan ghi viọ irẹnmwi ne ọ miẹn hia, sokpan, akpa gha guan, u ghi rẹn ighe olighi ra la evba." 
Proverbs10:15 Te ẹfe degue ọmwa ne ọ fe sokpan, te ogue miẹn ovbiogue uhunmwu." 
Proverbs10:16 Emwi ne a ya san ọmwa ẹse ye emwi esi ne ọ ru, ọrọre arrọọ, sokpan te orukhọ si ọmwa la orukhọ ọvbehe." 
Proverbs10:17 Ọmwa ne ọ rhie ehọ ye otọ vbe a gha gu ẹe gui, ọ gha di agbọn ya, sokpan, emwa ne ẹ i rhie wẹ rẹn gele ba emwi ku, te ọ rhie uhunmwu da ẹbe." 
Proverbs10:18 Ọmwa ne ọ rhie ohu ọmwa mu ọmwa lẹre, ọhọn ohoghe nọ. Ọmwa ne ọ wewe ewẹwẹwẹ khian, akpa nọ." 
Proverbs10:19 Omwa vbene a talọ sẹ, ọ re a vbe ya ru orukhọ. A dẹghe wẹ wan, te u gha hẹko hunwan." 
Proverbs10:20 Ẹmwẹ ne unu ọmwa esi, te ọ yevbe esiliva ne a ma gua, sokpan iro ne ọmwa dan zẹ, i zẹdẹ mwẹ asa ne ọ ye." 
Proverbs10:21 Ẹmwẹ ne unu ọmwa esi guan gha rhie ọ maa gie emwa nibun, sokpan, ọmwa sẹtin ye ukọnmwẹ gbe egbe ẹre ua." 
Proverbs10:22 Afiangbe Nọyaẹnmwa ọ re ọ zẹ ẹfe ku ọmwa. Ẹsọn i rhie ba emwi ne ọmwa mwẹ. 
Proverbs10:23 Ukọnmwẹ nọ, a deghẹ ẹko rhiẹnrhiẹn ọmwa ye iba ne a zẹ. Avbe umẹwaẹn, ẹwaẹn ọ re ọ ye ẹko iran rhiẹnrhiẹn." 
Proverbs10:24 Emwi ne emwa ẹmwata ho ghi gha sẹ iran obọ, sokpan, emwi ne ohan rẹn mu avbe emwa dan sẹẹ, ọ re iran ra gha miẹn." 
Proverbs10:25 Okpẹhoho gha rre, ọ ghi kpolo avbe emwa dan gha rrie sokpan emwa ne ẹ i ru ero rrọọ vbe ai mwẹ ẹbe." 
Proverbs10:26 Ghẹ we ne ọmwa oroho ru emwi nuẹn, ọ gha ye egbe balọ ọ gberra okikan vbe akọn ruẹn, ra ighogho vbe aro ruẹ." 
Proverbs10:27 Gha ya ọghọ ne Nọyaẹnmwa, u gha tọ sayọ. Emwa dan i wu uwu ẹhi." 
Proverbs10:28 Oghọghọ ọ re idaehọ emwa esi yakọ yi, sokpan, emwi ọkpa irrọọ ne emwa dan rhie aro yi." 
Proverbs10:29 E Nọyaẹnmwa ọ re ọ degue emwa ẹmwata, sokpan, ọ ghi gha rẹnkhẹn iran ni ru emwi dan an." 
Proverbs10:30 Te ẹkun sẹ ẹmwata otọ vbe ẹghẹ hia, sokpan, ọmwa dan i miẹn uhunmwu vbe otọe nii." 
Proverbs10:31 Emwa ẹmwata ghi gha guan ẹmwẹ ẹwaẹn, sokpan aranmwẹ ne ọ ta ẹmwẹ dan, a gha da ẹre obọ yi." 
Proverbs10:32 Emwa ẹmwata rẹn ẹmwẹ itohan ne iran gha ta, sokpan, ẹmwẹ ne ọ kan ọmwa egbe ọ re emwa dan ta vbe ẹghẹ hia." 
Proverbs11:1 Osanobua i ho ẹmwẹ emwa ni ya esike omuru mwa emwi. emwi ne a mwa ẹse ọ re ọ ye ọre. 
Proverbs11:2 Emwa ni tọn egbe mu gha fa egbe ua wan, aro emwi uhẹn uhẹn ọ re ẹwaẹn ye sẹ." 
Proverbs11:3 Adeghẹ u maa, a ta ẹmwata ọ re ọ dia ruẹ. Ai ta ẹmwata ọghe iran, ọ re ọ miẹn emwa ne ẹ i gia mu ẹtin yan uhunmwu." 
Proverbs11:4 Ẹfe i miẹn emwi okpa ru wẹn vbe ẹdẹ ne uwu gha sẹ uẹ egbe, sokpan, uyinmwẹ esi gha sẹtin miẹn orhiọn ruẹn fan." 
Proverbs11:5 Uyinmwẹ esi sẹtin ye agbọn rọkhọ ne ọmwa esi rre, sokpan, ọmwa dan ọ re ọ ye obọ si emwi ne ọ gbẹe." 
Proverbs11:6 Uyinmwẹ ẹmwata sẹtin fan ọmwa ẹmwata vbe irri, sokpan, ọmwa ne ẹ i gia mu ẹtin yan, arovbẹmwẹ ọnrẹn ọ re ọ ra khuẹn ifi mu ẹẹn." 
Proverbs11:7 Ọmwa dan gha wu, rẹn kevbe emwamwa ekhọe ẹre ọ re ọ gba wu. Egbe ne a hẹnhẹn yan ẹfe, te ọ khian akuọkan." 
Proverbs11:8 A degue emwa ẹmwata hin obọ ọlọghọmwa rre, ọmwa dan ọ re ọ ghi bu rre ye ihe ẹre." 
Proverbs11:9 Ẹmwẹ unu emwa ne ekhọe ẹre mu rhu, sẹtin rhia ọmwa ẹdagbọn ruan, sokpan ẹwaẹn ọmwa ẹmwata sẹtin miẹn ruẹn fan." 
Proverbs11:10 Agbọn gha maa emwa ẹmwata vbe ẹvbo, ẹvbo ni ghi de hẹnhẹn, emwa dan gha wulo, uwemwẹ oghọghọ ghi gba ehehia." 
Proverbs11:11 Emwa ẹmwata gha na erhunmwu ne ẹvbo, ẹvbo nii ghi gha maa, sokpan, ẹmwẹ unu emwa dan, ọre ọ si udemwẹ ẹvbo." 
Proverbs11:12 Ukọnmwẹ nọ ne a gha ya unu sakan ẹrrẹe. A dẹghe ọmọ ne egbe maa ọ re u khin, u gha hẹko hunmwan." 
Proverbs11:13 A i ta ẹmwẹ uma ma ọmwa ne unu bọbọ, sokpan, u sẹtin ye egbe yan ọmwa ne ọ gia mu ẹtin yan." 
Proverbs11:14 Ẹvbo ne ẹ i mwẹ ne ọ su ẹe, te ọ de guọghọ ua. Emwa ni gu ọmwa zẹ iro gha bun, ẹkun ghi sẹ otọ." 
Proverbs11:15 U gha kha ighe u gha mu osa orhunmwuyẹn hae, u gha gbe I ma rẹn. U ma zẹdẹ ye egbe hẹ vbọ, ọ re ọ fu egbe sẹ." 
Proverbs11:16 Emwa hia ọ re ọ yọghọ ne okhuo ne ọ rẹn enegbe, sokpan, efaa ọ re okhuo ne ẹ i mwẹ uyimwẹ khin. Okpia ne ọ mitan i sẹtin gha mwẹ igho, sokpan okpia ne obọ ẹre tọn gha fe." 
Proverbs11:17 Ẹse ọ re u ru ne egbuẹ adeghẹ u mwẹ itohan, adeghẹ ekhọe azẹn ọ re ọ guẹ, egbe ruẹ ọ re u ra kuan." 
Proverbs11:18 Ere emwi esi okpa i rrọ ne ọmwa dan re, sokpan, u gha ru emwi esi, ẹ i mwẹ a ma san ruẹn ẹse." 
Proverbs11:19 Ọmwa ne ọ mu aro yọ ne irẹn gha ru emwi esi, ọ gha rre agbọn, sokpan, ọmwa ne ọ wẹ emwi dan rẹn ra gha ru khian, ọ gha wu." 
Proverbs11:20 E Nọyaẹnmwa i ho ẹmwẹ ọmwa ne ọ mwẹ ekhọe ibisi, sokpan, ọ ho ẹmwẹ ọmwa ne ọ ru emwi ẹse." 
Proverbs11:21 Wẹ rẹnrẹn wẹ ẹ i mwẹ a ma rria ọmwa dan ikhi, sokpan, emwa esi gha lẹ fe." 
Proverbs11:22 Ose ne ọ rre egbe okhuo ne ẹ i mwẹ uyinmwẹ, ọ yevbe oroka igoru ne a rhie ye ihue esiebo." 
Proverbs11:23 Emwi esi ọ re ọ la emwi ne emwa esi ho rre, emwi ne emwa dan ho gha sẹ iran obọ, ohu ghi gha mu emwa hia." 
Proverbs11:24 Emwa eso rrọ ni lo igho iran wọrhọwọrhọ, ẹfe iran ghi ye gha maa yọ, eso ghi gha hẹko lo ẹre, sevba, ọ ghi ye gha khian ovbiogue." 
Proverbs11:25 Gha zẹ emwi obọ, u gha mwẹ ẹfe, yi emwa ọvbehe obọ, a gha vbe yi uwẹ obọ." 
Proverbs11:26 Te emwa ya amẹ unu ne ọmwa ne ọ si evbare gboo, ọ ghi viọ iran lẹre khẹ ẹghẹ ne emwi gha na gha ghan. Sokpan, a ghi gha na erhunmwu ne ọmwa ne ọ viọ iran ladian gha khiẹn." 
Proverbs11:27 Adeghẹ vbene uwẹ ho ne ọ sunu maa, emwa ghi gha ya ọghọ ne uẹn sokpan, adeghẹ ọlọghọmwa wẹ gualọ, ọlọghọmwa nii ọ re u ra vbe miẹn." 
Proverbs11:28 Emwa ne ọ mu ẹtin yan ẹfe iran gha dele zẹ vbene ebe khuọn kua vbe ẹghẹ okhuakhua; sokpan, agbọn gha ma ẹmwata zẹ vbene ebe ye vbe ẹghẹ orhọ." 
Proverbs11:29 Ọmwa ne ọ fi otighi fi uwu ẹgbẹe ọre, te ọ ra wa gbe ihoi fẹẹrẹ. Te avbe akpa ra gha ga avbe umẹwaẹn khian rhinrin ẹdẹ." 
Proverbs11:30 Uyinmwẹ esi, te ọ rhie arrọọ ne ọmwa, sokpan, te okhọ miẹn ọmwa ẹre." 
Proverbs11:31 Te a wa san iran ni maa ẹse vbe agbọn na, wẹ ghi la evba rẹn wẹ te a gha rria emwa dan kevbe emwa orukhọ ikhi." 
Proverbs12:1 Ọmwa ne ọ ho ẹmwẹ irẹnmwi ghi gha ho ne a tama irẹn vbe ọ gha ba emwi ku ru. Adeghẹ ọmwa i ho ne a dia ẹre ye odẹ, ukọnmwẹ nọ." 
Proverbs12:2 Ẹko emwa esi ghi gha rhiẹnrhiẹn e Nọyaẹnmwa, sokpan, ọ ghi gha bu abe gbe iran ni zẹ iro emwi dan." 
Proverbs12:3 Uyinmwẹ dan i gie ẹkun sẹ ọmwa otọ, sokpan, ọmwa ẹmwata ghi mudia gbain." 
Proverbs12:4 Okhuo esi, emwi ọyẹnmwẹ kevbe ne a ya hio nọ ne ọdọ ẹre. Sokpan, okhuo ne ọ si efa ye ọdọ ẹre egbe te ọ yevbe ẹtẹ ne ọ rre uwu ugboloko." 
Proverbs12:5 Emwa ni mwẹ ekhọe esi ghi gha gu emwa yin ẹse, sokpan, te emwa dan ho ne iran gha rẹrẹ ọ kẹkan." 
Proverbs12:6 Izigha ọ re ẹmwẹ ne unu emwa dan khin, sokpan, ẹmwẹ ne unu ọmwa esi ghi gha fannọ emwa ne a yan khẹ yotọ." 
Proverbs12:7 Emwa dan gha de nẹ, iran i ghi vbe sẹ emọ rae yotọ, sokpan, ẹgbẹe emwa esi ghi gha vbẹ yọ." 
Proverbs12:8 U gha mwẹ ẹwaẹn, emwa ghi gha tian ruẹn, sokpan, u gha re akpa, emwa ghi ye aro gbe uẹ re." 
Proverbs12:9 Ne a gha re ọmwa kẹkan ne ọ khuan igho evbare unu ẹnrẹn, ọ re ọ fu egbe sẹ ne a mu akpa okpọmwa yọ vbe ne ai na mwẹ evbare unu." 
Proverbs12:10 Ọmwa esi ghi gha gbearoghe emwi irri ẹre, sokpan, emwa dan ghi gha ru ọghe iran khọ." 
Proverbs12:11 Ọwẹe ne ọ winna ẹse ghi gha mwẹ evbare ne ọ kpọ kua sokpan, ukọnmwẹ nọ ne a ya gha mu ẹghẹ rhia ye iwinna ne ẹ i mwẹ ere." 
Proverbs12:12 Emwi okpa ne ọ rre ekhọe emwa dan ọrọre vbene iran gha na miẹn emwi dan ru hẹ, sokpan, ọmwa ẹmwata ghi mudia gbain." 
Proverbs12:13 Ẹmwẹ ne unu ọmwa dan, ọ re a ya khuẹn ifi mu ẹẹn, sokpan, ọmwa esi ghi gha rhie uhunmwu ẹnrẹn ke ẹbe ladian." 
Proverbs12:14 Ẹmwẹ ne u guan, kevbe emwi ne u ru, ọ re a vbe lele ya san ruẹn ẹse, emwi ne ọ khẹke uẹ ọ re ọ gha vbe sẹ uẹ obọ." 
Proverbs12:15 Avbe akpa ọ re ọ wa ro vbe ẹghẹ hia wẹ emwi ne irẹn ru wa gba, avbe umẹwaẹn ghi gha rhie ude." 
Proverbs12:16 Ohu gha mu akpa, ọ ghi wa rhie ẹre ma ẹgiẹgiẹ. adazẹ i zẹ ye ẹmwẹ ihẹn." 
Proverbs12:17 U gha ta ẹmwata, iwinna ẹmwata ọ re u winna ẹn nii, sokpan ẹmwẹ ohoghe ọ re a la sẹ emwi ne a ma ru ẹse." 
Proverbs12:18 Ẹmwẹ akpa, te ọ fian ẹwẹn ne ọ da zẹ vbe umozo, sokpan ẹmwẹ ne a ya ẹwaẹn ta, te ọ kpe ẹwẹn rrie." 
Proverbs12:19 Ohoghe i tọ, sokpan, etẹbitẹ ọ re ẹmwata khin." 
Proverbs12:20 Emwa ni ziro emwi dan, emwi dan gha vbe de gbe iran, sokpan, iran ni winna ye ọmaa, gha miẹn ẹko ne ọ rhiẹnrhiẹn." 
Proverbs12:21 Emwi dan i sunu vbe egbe emwa esi, sokpan orueghe i fo vbe urhu emwa dan." 
Proverbs12:22 E Nọyaẹnmwa khuiwu avbe ọhọn ohoghe, sokpan, ẹko ẹre ghi gha rhiẹnrhiẹn iran ni mu ẹmwẹ iran sẹ." 
Proverbs12:23 Adazẹ i ta emwi ne ọ rẹnrẹn ladian, sokpan avbe akpa ghi mu ukọnmwẹ iran ye ahẹn gha bọnmwẹ khian." 
Proverbs12:24 Te iwinna ne a mu aro yi rhie ẹtin ne ọmwa, sokpan, te oroho si ọmwa la iyoha." 
Proverbs12:25 Ohawa sẹtin rhie ọyẹnmwẹ hin ọmwa obọ rre, sokpan, ẹmwẹ itohan ghi gha ya ọyẹnmwẹ sẹ ọmwa." 
Proverbs12:26 Arọndẹ ọ re ọmwa esi khin ne avbe esiọre, sokpan, obẹlẹ ọmwa dan ghi de iran odẹ." 
Proverbs12:27 Adeghẹ ọmwa oroho ọre uwẹ khin, emwi ne u gualọ i sẹ uẹ obọ ẹdẹ, sokpan, adeghẹ u mu aro ye iwinna, u gha mwẹ emwi ẹsẹse." 
Proverbs12:28 Uyinmwẹ ẹmwata ọrọre urodẹ agbọn, uyinmwẹ dan ovbi odẹ uwu nọ." 
Proverbs13:1 Ọmọ ne ọ wan ghi gha danmwehọ vbe erha ẹe a gha gu ẹe gui, sokpan, ọmwa ne ọ hio i miẹnkue ẹdẹdẹmwẹdẹ ighe rẹn ba emwi ku ru." 
Proverbs13:2 A gha san emwa esi ẹse ye ẹmwẹ ne iran guan, sokpan, iran ni re emwa erẹrẹ, e piankhanrhan ọ re iran fie ho khin." 
Proverbs13:3 Gha rhie aranmwẹ kọ ehọ guan ne u rhie uhunmwu ẹn hin ẹbe rre. Ọmwa ne ọ mu ẹmwẹ fua gha khian rhie. 
Proverbs13:4 Vbene emwi a ya khọn ọmwa oroho sẹ, ẹ i sẹ ọre obọ. Ọmwa ne ọ mu aro ye iwinna, emwi ne ọ rhirhi a gha ho hia, ọ re ọ sẹ ọre obọ." 
Proverbs13:5 Ohoghe ne a ta i yẹ emwa ẹmwata, sokpan, ẹmwẹ ne unu emwa dan, ne ọ mu ekhue kevbe ne ọ fa ọmwa ran ọ re nọ." 
Proverbs13:6 Uyinmwẹ ẹmwata Ọ re ọ sinmwi ọmwa ne ọ ma rukhọ, uyinmwẹ dan ọ re ọ si udemwẹ emwa orukhọ." 
Proverbs13:7 Emwa eso ghi gha rhie egbe ye ukpo ọmwa ẹfe, vberriọ ẹ i mwẹ emwi rhọkpa. Emwa ọvbehe eso ghi gha rhie egbe ye ukpo ovbiogue sokpan, ọ wa mwẹ emwi ẹsẹse." 
Proverbs13:8 Igho ọ re ọmwa ne ọ fe ya dẹ uhunmwu ẹnrẹn, sokpan, a i miẹn ne ọ lẹre khẹ ovbiogue." 
Proverbs13:9 Te emwa ẹmwata ye vbe ukpa ne ọ baa ẹsẹse, sokpan, emwa dan keghi ye vbe ukpa ne ọ ghi ra dọyọ." 
Proverbs13:10 Itengbemu i si emwi ọvbehe rre gberra orueghe. Ne a gualọ ọmwa ne ọ gha bu ọmwa ude ọ re ẹwaẹn ye sẹ. 
Proverbs13:11 Ẹfe ne ọ ma sọn ọ sẹ ọmwa obọ, ẹ i vbe sọn ọ kpao sẹ ọmwa rae, vbene ọ ya lọghọ a ke miẹn ọẹn, erriọ ọ re ọ vbe ya di ọmwa obọ ya." 
Proverbs13:12 Idaehọ ọmwa gha rẹnkhẹn uan, orhiọn ghi dọyọ, sokpan, emwi ne a rhie aro yi gha sẹ ọmwa obọ, ẹko ghi gha sẹ ọmwa ọyẹnmwẹ." 
Proverbs13:13 A gha bu ruẹ ude esi, u na fieghe uhunmwu yọ, orueghe ọre u gualọ, u gha ya ẹe ru emwi, u gha rrọọ vbe ai mwẹ ẹbe." 
Proverbs13:14 Emwi ne ọmẹwaẹn ma ọmwa re, uhunmwu uwa ne a rrọọ ke rre nọ, iran gha ru iyobọ ne uẹn ne u ya lẹfe vbe u a gha rre uwu ẹbe uwu." 
Proverbs13:15 Te emwa hia ya ọghọ ne ẹwaẹn, sokpan, emwa ne ẹ i gia mu ẹtin yan, odẹ ọfuan iran gbẹn." 
Proverbs13:16 Emwa ni wan, te iran roro emwi nẹ iran kegha ru ẹe, sokpan avbe ogboi ghi mu ukọnmwẹ iran ye ahẹn gha bọnmwẹ." 
Proverbs13:17 Emwa ne a gie ẹre uhunmwu, otighi ọ re iran si rre vbe iran a gha re emwa ne ẹ i gie a mu ẹtin yan, sokpan, ọfumwegbe ọ re iran ni gie a mu ẹtin yan rhie rre." 
Proverbs13:18 Ọmwa ne ẹ i ho ne ọ ruẹ emwi gha khian ovbiogue, ọ ghi vbe fa egbe ua. Ọmwaikọmwa ne ọ danmwehọ vbe a gha gu ẹe gui, te a ya ọghọ ne ẹẹn." 
Proverbs13:19 U miẹn vbene ọ maa hẹ ne emwi ne ọmwa ho sẹ ọre ohọ! Avbe akpa i ho ne iran zobọ vbe emwi dan ne iran ru. 
Proverbs13:20 Gha gu umẹwaẹn mu obọ, wẹ gha vbe do khian umẹwaẹn. Adeghẹ u gu avbe akpa gha ru ọse, ọnii ọ re ọwuẹ fo." 
Proverbs13:21 Te orueghe lele emwa orukhọ la ehe hia, sokpan, a gha ye emwi esi san emwa esi ẹse." 
Proverbs13:22 Ọmwa esi gha miẹn emwi sẹrae ye avbe eyẹ ọre otọ, sokpan, emwa esi ọ re ọ ra ya emwa dan emwi ru." 
Proverbs13:23 Oha ne a ma mu ẹre ugbo gha te sẹtin ma emwiokọ ne avbe ivbiogue, sokpan avbe emwa dan i gie a mu ẹre ugbo." 
Proverbs13:24 Adeghẹ u i gbe ovbuẹ hin ọkhọ rre, ọnii rhie ma wẹ u i ho ẹmwẹ ọnrẹn. Adeghẹ u ho ẹmwẹ ọnrẹn, te u gha dia ẹre ye odẹ." 
Proverbs13:25 Ọmwata mwẹ sẹ vbene ọ gha ho ne ọ re, sokpan te ohanmwẹ gbe avbe emwa dan vbe ẹghẹ hia." 
Proverbs14:1 Ẹwaẹn ikhuo ọ re a ya gbe owa ẹkun sotọ, sokpan, ukọnmwẹ ọ re ọ zagha ẹe rua." 
Proverbs14:2 Gha ta ẹmwata, u gha rhie ma wẹ u gele ya ọghọ ne Nọyaẹnmwa adeghẹ u i ta ẹmwata, ọnii rhie ma wẹ u i ru vberriọ." 
Proverbs14:3 Itengbemu ọ re ọ gie akpa gha talọ gbe; ẹmwẹ umẹwaẹn ọ re ọ degue ẹre. 
Proverbs14:4 Vbene ẹmila ne a ya si emwi ne a ya vulo otọ i na rrọ, ai miẹn emwi rhọkpa vbe erru, sokpan ọ gha rrọ, erru gha vuọn ne emwiokọ." 
Proverbs14:5 Emwata ọ re ọ sẹe ne ọ gie a mu ẹtin yan ta ẹghẹ hia; sokpan, ne ẹ i gie a mu ẹtin yan i vbe ta ẹmwẹ ọvbehe gberra ohoghe." 
Proverbs14:6 Ọmwa ne ọ ye obọ rra ẹwẹe ẹre okpa i sẹtin gha wan ẹdẹ, sokpan, ẹ i sọn emwa ẹwaẹn ruẹ emwi guẹ." 
Proverbs14:7 Ladian hin ẹbu avbe akpa rre, iran i ra miẹn emwi ma ruẹn re." 
Proverbs14:8 Vbọzẹ ne ọmwa irẹnmwi na wan yi? Rhunmwuda ighe ọ rẹn emwi ne irẹn gha ru. Vbọzẹ ne ọzuọ na kọn yi? Rhunmwuda, te ọ ro vbe ẹghẹ hia wẹ rẹn rẹn emwi." 
Proverbs14:9 Avbe akpa gha ru orukhọ, ẹ i vbe kan iran egbe, sokpan, avbe emwa esi ghi gha ho ne a ya bọ iran." 
Proverbs14:10 Ọyẹnmwẹ ruẹn, ọwuẹ nọ, orriara ruẹ, ọwuẹ nọ. Ọmwa ne ọ ra guẹ ghae ẹre i rrọọ." 
Proverbs14:11 Owa ọmwa dan gha rẹnkhẹn uan nẹ, owa ọmwa esi ghi ye gha rre atẹ." 
Proverbs14:12 Odẹ ne uwẹ te ro wẹ ọ re ọghe ẹmwata sẹtin wa gha re ne a la sẹ uwu. 
Proverbs14:13 Ogiẹ sẹtin degue akhiẹ. Ẹko rhiẹnrhiẹnmwẹ gha kpao, akhiẹ ghi mu evba mwẹ." 
Proverbs14:14 Emwa dan gha miẹn emwi ne ọ ma iran. A gha san emwa esi ẹse ye emwi esi ne iran ru. 
Proverbs14:15 A i miẹn ẹmwẹ ne akpa i yayi, avbe umẹwaẹn, te iran ghe owẹ zẹ vbe otọ." 
Proverbs14:16 Avbe umẹwaẹn ghi gha ya egbe lẹ ne orueghe, sokpan, avbe akpa i gbe aro kotọ, oguegue iran ya ru emwi." 
Proverbs14:17 Emwa ne egbe balọ ghi gha yin uyinmwẹ akpa, emwa ni wan sẹẹ ghi hẹko zin egbe." 
Proverbs14:18 Emwi ne ọ ma ukọnmwẹ iran, ghi gha rruan emwa ni ma rẹn ne a ye. Sokpan, irẹnmwi ọ re a ya san avbe umẹwaẹn ẹse." 
Proverbs14:19 Te emwa dan gha de igue vbe odaro ẹmwata ne iran vbu aro ne ọ maa vbe obọ iran. 
Proverbs14:20 Ai miẹn ne ọ ho ẹmwẹ ovbiogue uhin ya sẹ egbe ẹdogbo ẹre ne arẹn egbe, sokpan iran ni fe ghi gha mwẹ avbe ọse nibun." 
Proverbs14:21 U gha ho ne u gha mwẹ ẹko rhiẹnrhiẹnmwẹ, gha tohan ivbiogue; orukhọ nọ ne a gha zan ọmwaikọmwa." 
Proverbs14:22 Adeghẹ uwẹ winna ne emwi gha maa, emwa ọvbehe ghi gha mu ẹtin yan ruẹn, iran ghi vbe gha ya ọghọ ne uẹn; adeghẹ emwi dan wẹ mu aro yi, u ba odẹ ku." 
Proverbs14:23 Gha winna, u gha vbe khuan okhuan ẹdẹ ruẹ, adeghẹ te u tota gbe ọta khian, u gha khian ovbiogue." 
Proverbs14:24 Ẹfe ọ re a ya san avbe umẹwaẹn ẹse; sokpan, ukọnmwẹ iran ọ re a ya rẹn avbe akpa." 
Proverbs14:25 Osẹe gha ta ẹmwata, uhunmwu nibun ọ re ọ sinmwi ye agbọn, ọ gha ta ohoghe ọ ghi ya emwa nibun na vbokho." 
Proverbs14:26 A ya ọghọ ne Nọyaẹnmwa, ekhọe kevbe ẹkun ne ọ sotọ ọ re ọ rhie ne igiowa ọmwa." 
Proverbs14:27 Wẹ ho ne u lẹ uwu fe ra? A ya ọghọ ne Nọyaẹnmwa, uhunmwu uwa ne arrọọ ke rre nọ." 
Proverbs14:28 Vbene emwa ne ọba kha yan ya bun, ọ re irẹn vbe ya kpolo; vbene iran i na rrọ, rẹn i re emwirhọkpa." 
Proverbs14:29 Adeghẹ wẹ hẹko zin egbe, ọmẹwaẹn ọ re u khin, egbe gha balọ ọ, te u rhie ma kẹkan vbene u kọn sẹhẹ." 
Proverbs14:30 Ekhọe ne ọfumwegbe ye, te ọ ye egbe rran ọmwa; sokpan te igbọvo yevbe ẹtẹ ne ẹ i mwẹ ukhunmwu." 
Proverbs14:31 U gha zẹ ivbiogue owẹ, Osa ne ọ yi iran ọ re u zan nii, sokpan emwi itohan ne a ru ne ivbiogue, iwinna ugamwẹ nọ." 
Proverbs14:32 Emwi dan ne emwa dan ru ọ re iran ya gbe egbe iran; sokpan uyinmwẹ ekhọe esi ọ re ẹmwata ya da egbe yi. 
Proverbs14:33 Ẹwaẹn rre iro ne umẹwaẹn ro hia, avbe ọzuọ ma rẹn emwi ne a tie ẹre ẹwaẹn hiehiere." 
Proverbs14:34 Uyinmwẹ ẹmwata ọ re ọ ye ẹvbo khian nọkhua, ifaegbua ọ re orukhọ khin ni ẹvboikẹvbo." 
Proverbs14:35 Ewọe ni sẹ ekpe ọ re ọ ya ẹko ọba rhiẹnrhiẹn; sokpan, te irẹn rri ọmwa ne ọ ma giee dunna oya." 
Proverbs15:1 Ewanniẹn nekhuẹrhẹ ọ re ọ dọ ohu yọ, sokpan, te ẹmwẹ ne ọ wegbe gua ẹe kpao." 
Proverbs15:2 Avbe umẹwaẹn gha guan, iran ghi gha ya irẹnmwi yẹ ọmwa; sokpan, avbe akpa, te iran kpa ẹmwẹ oya ladian." 
Proverbs15:3 E Nọyaẹnmwa bẹghe emwi ni sunu vbe ehe hia, rẹn gha ghe ima, deghẹ emwi esi ma ru ra emwi dan." 
Proverbs15:4 Ẹmwẹ itohan te ọ rhie arrọọ rre, sokpan, ẹmwẹ ọbe, te ọ gbe orhiọn." 
Proverbs15:5 Ukọnmwẹ nọ ne ọmwa fi iyeke gbe emwi ne erha ma ẹre re, ẹwaẹn nọkhua nọ adeghẹ u rhie ibude ne ọ rhie ya dia ruẹ ye odẹ." 
Proverbs15:6 Ẹfe emwa esi ghi gha di iran obọ ya, sokpan, emwa dan ghi hẹ ọghe iran kua vbe ẹghẹ ne emwi hia na kan." 
Proverbs15:7 Obọ avbe umẹwaẹn ọ re irẹnmwi na vẹ gba ehe hia ighe ẹ i re avbe ọzuọ. 
Proverbs15:8 Emwa esi gha na erhunmwu, ẹko ghi gha rhiẹnrhiẹn e Nọyaẹnmwa, sokpan te emwi izọ ese ne emwa dan viọ gie ẹe sọnnọ ẹn." 
Proverbs15:9 Te odẹ emwa dan sọnnọ e Nọyaẹnmwa sokpan, ẹmwẹ iran ni ru ẹse ghi gha ye ọre." 
Proverbs15:10 U gha ru emwi ne ọ ma gba, a gha rriọọ oya ẹsẹse, sokpan, u gha wẹ ne a ghẹ dia ruẹ ye odẹ, uhunmwu ọ re u ya khiọ ẹre." 
Proverbs15:11 Emwa ẹvbo iran ni wulo nẹ i sẹtin rhie emwi ni rre ehe ne iran ye lẹre ne Nọyaẹnmwa, vbe ọmwa nagbọn ra na sẹtin rhie iro ekhọe ẹre lẹre ne Nọyaẹnmwa, hẹ?" 
Proverbs15:12 Emwa ni ghe ẹwẹe iran okpa i ho ne a ta emwi ne iran baku ru ma iran, iran i nọ wẹ ne ọmwa ne ọ wan sẹ iran bu iran ude ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Proverbs15:13 Ẹko gha sẹ emwa ọyẹnmwẹ, iran ghi gha mumu ogiẹ, sokpan, ẹko gha rriara iran, iran ghi suku aro ua." 
Proverbs15:14 Emwa ni wan ghi gha ho ne iran ruẹ emwi, sokpan, ẹko amarẹn ne avbe ọzuọ ye wa vuọn iran." 
Proverbs15:15 Edomian ne ẹ i gbe amẹ sa wọn ọ re ẹdagbọn ovbiogue khin, sokpan, emwa ne ẹko rhiẹnrhiẹn ghi gha kuobọyuwa ẹghẹ hia." 
Proverbs15:16 A re ovbiogue ne ọ mu ohan e Nọyaẹnmwa, ọ re ọ maa sẹẹ ne a gha re ọmwa ne ọ fe ne ọ rre uwu orueghe vbe ẹghẹ hia." 
Proverbs15:17 A hẹko gu emwa ne a ho ẹmwẹ ọnrẹn la lọ uwọnmwẹ ọ re ọ maa sẹẹ ne a ya gu ọmwa ne ẹko ọmwa i maa rri emiowo ne ọ maa sẹẹ. 
Proverbs15:18 Ibalegbe ọ re ọ si imuan ẹmwẹ rre, sokpan, te izin egbe rhie ọfumwegbe rre." 
Proverbs15:19 U gha re ọmwa ne ọ si oroho, ọlọghọmwa ọ re u ra gha miẹn vbe ehe hia; sokpan, adeghẹ ọmwa esi ọ re u khin, u i vbe miẹn orueghe rhọkpa." 
Proverbs15:20 Ọmọ ne ọ wan ghi gha ya ẹko erha ẹe rhiẹnrhiẹn. Ọmọ ne ọ kọẹn okpa ọ re ọ zan iye ẹe. 
Proverbs15:21 Ẹmwẹ ukọnmwẹ iran wa vuọn avbe ọzuọ ẹko, sokpan, emwa ni wan ghi gha ru vbene ọ kei yi." 
Proverbs15:22 Gualọ ude vbehe ne a gha na sẹtin bu ruẹ ude hia, ọ gha dunna nuẹn, adeghẹ ẹ i re vberriọ, te u ra baeku." 
Proverbs15:23 U miẹn vbe ọ rhiẹnrhiẹn hẹ a deghẹ a miẹn ẹmwẹ ne ọ guae ro ya gie vbene emwi ye hẹ zẹẹ. 
Proverbs15:24 Odẹ ne ọ hin odukhunmwu rrie arrọọ ọ re avbe umẹwaẹn la ighẹ ẹ i re odẹ ne ọ tuorre rrie uwu. 
Proverbs15:25 E Nọyaẹnmwa gha fuẹn owa emwa ni tọn egbe mu uan, sokpan ọ gha degue emwi ne ẹgbẹ mwẹ." 
Proverbs15:26 Te iro dan sọnnọ e Nọyaẹnmwa sokpan ẹmwẹ nekhuerhẹ ghi gha yẹ ọre. 
Proverbs15:27 Hia ne u ya la odẹ ero gha khuan viọ ye ẹkpo, u gha si ẹti ye igiowa ruẹ egbe. Ghẹ miẹn ọmwa igho odieke, u gha wa tọ." 
Proverbs15:28 Te emwa esi roro ẹe nẹ ọ ke gha rhie ewanniẹn ye ẹmwẹ. emwa dan wa mwẹ ewanniẹn ẹgiẹgiẹ sokpan ẹti ọre ọ si. 
Proverbs15:29 Emwa esi gha na erhunmwu, e Nọyaẹnmwa ghi gha danmwehọ sokpan, ọ ghi yangbe avbe emwa dan." 
Proverbs15:30 Aro ni mumu ogiẹ ghi gha ya ẹko ọmwa rhiẹnrhiẹn, iyẹn esi ghi gha ye ọmwa rran sayọ." 
Proverbs15:31 A gha dia ruẹ ye odẹ, u na gbe ehọ kotọ, umẹwaẹn ọ re u khin." 
Proverbs15:32 U gha he iruẹmwi, egbe ruẹ ọ re u ru khọ. U gha rhan obọ miẹn aguọmwagui, u ghi do gha wan sayọ." 
Proverbs15:33 Ọghọ ne a rhie ne Nọyaẹnmwa iruẹmwi ọ re wa vbe nọ ọghe obọ ẹre. Te uwẹ gha mwẹ amu egbe rriotọ a te miẹn wẹ uyi do gha rruẹ egbe. 
Proverbs16:1 Ma sẹtin gha mwamwa emwamwa ọghe obọ mwa sokpan, e Nọyaẹnmwa ọ re ọ ta ọfo yọ." 
Proverbs16:2 U sẹtin gha ro wẹ emwi ne u ru hia wa gba, sokpan, e Nọyaẹnmwa ghi ghe emwi ne ọ ya uwẹ ru ẹe." 
Proverbs16:3 Rinmwian e Nọyaẹnmwa ne ọ yobọ ye emwamwa ruẹn, u gha ra ru ẹe, te ọ wa dunna nuẹn." 
Proverbs16:4 Emwi ne Nọyaẹnmwa yi hia wa mwẹ ne a zẹ yotọ khẹ ọre; emwi ne a ghae khẹ ọmwa dan ọrọre ọfuan. 
Proverbs16:5 Te ẹmwẹ ọmwaikọmwa ne ọ tọn egbe mu sọnnọ e Nọyaẹnmwa; ẹ i vbe gie irrioya la iran ban ẹdẹdẹmwẹdẹ. 
Proverbs16:6 Gha re ne ọ gie a mu ẹtin yan kevbe ne ọ guobọmwa, e Nọyaẹnmwa gha ya orukhọ ruẹ bọọ. Gha ya ọghọ ne Nọyaẹnmwa, emwi dan rhọkpa i ra vbe sunu vbe egbe ruẹ." 
Proverbs16:7 U gha ru vbene ọ yẹ Nọyaẹnmwa, u gha sẹtin ya avbe eghian ruẹn khian ọse." 
Proverbs16:8 Ọ kere ne a gha mwẹ emwi kherhe ne a la odẹ ẹmwata miẹn, sẹẹ ne a gha mwẹ okpe ere ne a la odẹ ero miẹn." 
Proverbs16:9 Wẹ sẹtin ru emwamwa ọwuẹ. Sokpan Osanobua ọ re ọ ta vbene u gha ru emwi hẹ. 
Proverbs16:10 Ẹtin uyi ẹrinmwi ọ re ọba ya guan, emwi ne ọ tae hia ọ re ọ wa re ne ọ gbae." 
Proverbs16:11 E Nọyaẹnmwa ho ne emwi ne a mwa rẹn hia, ọghe ubunmwẹ kevbe ọghe ukhuamwẹ ne ọ gha re ọghe ẹmwata, kevbe ne emwi ne a khiẹn hia gha re vbene ọ kei yi." 
Proverbs16:12 Avbe ọba i zẹdẹ rhie otọ ne ọkhọ; rhunmwuda uhunmwu ẹmwẹ ọ re ọ ye arriọba khian ne ọ wegbe. 
Proverbs16:13 Ẹmwata ọ re ọba ho ne ọ gha họn, iran ni tae gha miẹn aro ne ọ maa vbe obọ ẹre." 
Proverbs16:14 Ọmwa ne ọ wan ghi gha hia ne ọ gha ya ẹko ọba rhiẹnrhiẹn, ohu gha mu ọba, ọmwa hoho sẹtin lae." 
Proverbs16:15 Aro ne ọ maa ọghe ọba yevbe okuku amẹ ne ọ ye amẹ rhọ vbe ẹghẹ ahọ orhọ, uwa rre evba." 
Proverbs16:16 Ọ maa sẹ ukhukhu uri ukhukhu ọgban ne a gha mwẹ ẹwaẹn kevbe irẹnmwi sẹ ne a gha mwẹ igoru kevbe esiliva. 
Proverbs16:17 Odẹ ne ẹbe i ye ọ re emwa esi la, rhunmwuda ọnii, gha rhuan egbe vbe ehe ne u yo, ọnii sẹtin da uhunmwu ẹn yi ye agbọn." 
Proverbs16:18 Te uhiomwẹ khian rrie odẹ ọfuan, itengbemu ọ re ọ vbe si udemwẹ." 
Proverbs16:19 Ọ maa ne a gha re ọmẹhẹ ne a tọ, sẹẹ ne a gha rre usun iran ni tọn egbe mu ne avbe ghae vbe emwi ne a furu ọghe iran." 
Proverbs16:20 Gha danmwehọ emwi ne a ma ruẹn re, ọ gha dunna nuẹn; mu ẹtin yan e Nọyaẹnmwa, ẹko gha sẹ uẹ ọyẹnmwẹ." 
Proverbs16:21 Ọmwa ne ọ wan, ne ọ vbe sẹ ekpe, irẹnmwi ọ re a ya rẹn ọnrẹn. Vbene ẹmwẹ ọnrẹn ya rhiẹnrhiẹn, erriọ ọ re ọ ya la ọmwa ehọ." 
Proverbs16:22 Uhunmwu uwa ẹfe ọ re ẹwaẹn khin ne umẹwaẹn, sokpan, ne a gha hia ne a ma avbe akpa emwi, te a mu ẹghẹ rhia kẹkan." 
Proverbs16:23 Te emwa ni wan ka roro ẹmwẹ nẹ iran ke ta ẹe, iran ghẹ ghi ta ẹe, ẹghẹ nii, ọ ghi gha la ọmwa ehọ." 
Proverbs16:24 Te ẹmwẹ itohan ye vbe owọn, ọ rhiẹnrhiẹn ne a re, ọ vbe rhie egberranmwẹ ne ọmwa." 
Proverbs16:25 Emwi ne uwẹ wa ro wẹ ọnii ọrọre odẹ ẹmwata, sẹtin gha re odẹ ne ọ rrie uwu." 
Proverbs16:26 Emwi ne ọ khọn ọmwa ne ọ winna, ọ re ọ ya ẹe winna sayọ, rhunmwuda ọ ho ne ẹko emwi ne ohanmwẹ ọnrẹn gbe ẹe vuọn irẹn." 
Proverbs16:27 Emwa dan ghi gha ho odẹ ne ọ gha na kuan ẹrrẹe, uhin ighe te erhẹn tọn vbe ẹmwẹ ne unu iran rhunmwuda emwi dan ne ọ khin." 
Proverbs16:28 Emwa dan ọ re ọ rhie awẹawẹ ye ahẹn bọnmwẹ, iran ọ re ọ si ẹti rre iran ọ re ọ rhia ọse." 
Proverbs16:29 Emwa ni khọ gha rẹrẹ ọse iran nẹ, iran ghi silo iran obọ la ọfuan." 
Proverbs16:30 Gha mwẹ ẹwaẹn vbe egbe emwa ni guẹ yan akọn ni vbe bun ruẹn aro, iro dan ọ re iran zẹe." 
Proverbs16:31 Utọmwẹ ọrọre ere ẹmwata, ede uyi ọ re edẹ khin." 
Proverbs16:32 Ọmwa ne ọ ziengbe ọ re ọ maa sẹẹ ne ọ hẹ ẹtin. Ọmwa sẹtin kha yan egbe ẹre ọ re ọ maa sẹẹ ọ kha yan okpẹvbo. 
Proverbs16:33 Emwa nagbọn ghi gha yan uta ne iran miẹn ehe na rẹn emwi ne ọ rre Osa ekhọe, sokpan, Osanobua ọ re ọ tobọ ọre ta vbene uta ni gha kha hẹ." 
Proverbs17:1 A rri ebrẹd ne ọ kakae nẹ vbe uwu ẹre, ọ re ọ fu egbe sẹ ne a ya rri evbare eghọ vbe owa ne ẹmwẹ ye." 
Proverbs17:2 Ọguọmwadia ne aro sẹ ọre otọ, ọ re ọ ra gha kha yan ọmọ oya ne arowa ẹre hiẹe, ọ gha vbe sẹ ọ re obọ vbe ukhu ẹre." 
Proverbs17:3 Erhẹn ọ re a ya danmwẹ igoru kevbe esiliva ghe, sokpan, e Nọyaẹnmwa ọ re ọ ghe ekhọe ọmwa ghe." 
Proverbs17:4 Emwa dan ghi gha danmwehọ emwa dan, avbe ọhọn ohoghe ghi vbe gha danmwehọ ohoghe." 
Proverbs17:5 U gha ya ivbiogue gbe ogiẹ, te u zan Osanobua ne ọ yi iran. A gha rri uwẹ oya adeghẹ te uwẹ ghọghọ ye emwi ne ọ rruan ọmwa ọvbehe." 
Proverbs17:6 Te avbe ọmaẹn ye eyẹ iran hio zẹ vbe ne ibiẹka ikpia ye erha iran hio. 
Proverbs17:7 Avbe adazẹ i ta ohoghe, avbe akpa i vbe mwẹ ẹmwẹ agbọn ne iran gha rhie ta." 
Proverbs17:8 Emwa eso wa ro ighe te igho iyeke winna zẹ vbe ẹbo edunna; iran yayi wẹ ai miẹn emwi ne ẹ i gie ẹe ru. 
Proverbs17:9 U gha ho ne emwa gha ho ẹmwẹ ruẹn, iran gha ruẹ emwi khọ, yabọ iran. U ghi ye rre wẹ abakuru sẹtin rhia ọse." 
Proverbs17:10 Ẹwaẹn ne umẹwaẹn miẹn ruẹ vbe a gha gu ẹe gui uhukpa, bun sẹẹ ne ọzuọ miẹn ruẹ vbe a gha gbe ẹe igba iyisẹn." 
Proverbs17:11 Emwa dan ni gbe ẹti khian, uwu gha bu iran rre zẹ vbe ukọ nẹi mwẹ ekhọe itohan hiehiere." 
Proverbs17:12 Ọmwa dekun akpakomiza ne a mu ẹre ọmọ, ọ re ọ maa sẹẹ ne ọ do vba avbe ọzuọ vbe iran a gha fuẹn iwinna akpa ginna otọ." 
Proverbs17:13 U gha ya ọkhọ ha osa ọ maa, ọkhọ i lahin owa ruẹ rre ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Proverbs17:14 Omuhẹn imuanmwẹ, te ọ yevbe ehe ne ekẹn ne a gbe khiọ orogho amẹ na ha uvun, zẹgiẹgiẹ ran rẹn ọ te fannọ uan." 
Proverbs17:15 Na a bu abe gbe ne ọ ma rria abe kevbe ne a fan ne ọ rria abe fua, osọnnọ ehia khin vbe odaro e Nọyaẹnmwa." 
Proverbs17:16 Ẹ i mwẹ ọ maa okpa ne ọ ra la evba sẹ ọre egbe dẹghe a lo igho ya gha ma ọzuọ ebe, ẹ i mwẹ isan ẹwaẹn ọkpa." 
Proverbs17:17 Avbe ọse ghi gha rhie ahoẹmwọmwa ma. Vbe ẹghẹ hia, ẹdẹ oseghe ọ re a ye etẹn khẹ." 
Proverbs17:18 Ọzuọ okpa ọ re ọ kha ighe rẹn gha mu osa ẹrrẹe hae. 
Proverbs17:19 Ọmwa ne orukhọ yẹẹ, ẹti ne a si ọ re ọ vbe ye ọre. U gha wa gha rhuọ vbe ẹghẹ hia, orueghe ọre u fie ho." 
Proverbs17:20 Ọmwa ne ọ zẹ iro dan, ne ọ vbe ta ẹmwẹ dan, wẹ ne ọ ghẹ rhie aro ye emwi ne ọ maa okpa gberra ọfuan." 
Proverbs17:21 Akhiẹ kevbe irhiaẹko ọkpa, ọ re erha ne ọ biẹ ọmọ ne ọ ru emwi ọzuọ miẹn." 
Proverbs17:22 Aro ọmwa gha ma vbe uhunmwu vbe ẹghẹ hia, egberranmwẹ ọ re ọ rhie gie ọmwa; emianmwẹ uwu ne huẹẹ nọ ne egbe wa gha kan ọmwa vbe ẹghẹ hia." 
Proverbs17:23 Ọbuohiẹn ne ẹ i ta ẹmwata ghi gha do rhie igho odieke, vbe iyeke ọnii, ibuohiẹn ẹmwata i ghi rrọ." 
Proverbs17:24 Ọmwa ne ọ wan ghi gha rhie aro ye emwi ẹwaẹn ne ọ gha ruẹ, sokpan, akpa ghi wa obọ gba ehe hia." 
Proverbs17:25 Ọmọ ne ọ kọẹn ghi gha si akhiẹ ye erha ẹe egbe, ọ ghi vbe gha ya ẹe ghe I ma rẹn ọghe ẹko orriara." 
Proverbs17:26 Ọ ma kei ne a gha rri ọmwa ne ọ ma rri abe uhi, a gha rri ẹmwata oya, te a khiẹn ohiẹn bu." 
Proverbs17:27 Ọmọ ne ọ rẹn enegbe i talọ ẹghẹ hia; ọmwa ne ọ hẹko zin egbe, ọmwa ne ọ ghe umọdia emwi ọ re nọ." 
Proverbs17:28 Ọzuọ gha hunwan, ọ na gue unu ẹnrẹn, a ghi ka ẹe ba umẹwaẹn ne ọ rẹn emwi ẹsẹse." 
Proverbs18:1 Emwa ne ẹ i gu emwa ọvbehe ro, enegbe iran okpa ọ re iran rẹnrẹn; emwa hia gha rhe rẹn wẹ emwi ne ọ gbae nene emwi khin, iran ghi wẹ, ẹn o." 
Proverbs18:2 Ọzuọ i zẹyọ deghẹ ọ rẹn otọ nene emwi ra ọ ma rẹn ọnrẹn, emwi ne irẹn ho ọrọre ne ọ rhie ma emwa hia wẹ okpia ne okpia rẹn khin." 
Proverbs18:3 Orukhọ kevbe efaa ọ re ọ gba khian. U gha mu ọghọ ne egbe uẹ fua nẹ, ozan ọ re u ghi ra rhie ye ihe ẹre." 
Proverbs18:4 Ẹmwẹ ne unu ọmwa, sẹtin gha re ehe ne ẹwaẹn ke rre, ne ọ dinmwi vbe okun, ne ọ furre zẹvbe amẹ ezẹ ne ọ lẹ." 
Proverbs18:5 Emwi ne ọ ma gba nọ ne a ya ma ọmwa ne ọ rriabe vbe ne a ma na rhie ase ne ne ọ rria ase. 
Proverbs18:6 Ọzuọ eso gha mu imuaẹmwẹ hẹn, ugbemwẹ ọ re ọ gualọ." 
Proverbs18:7 Ọzuọ gha guan, egbe ẹre ọ re ọ murhia; ifi ne ẹmwẹ ne unu ẹnrẹn khuẹn ghi mu ẹẹn." 
Proverbs18:8 Ewẹwẹwẹ rhiẹnrhiẹn gbe — u miẹn vbe ima ho ne a gha rhie ẹre mi re hẹ! 
Proverbs18:9 Ọmwa oroho kevbe ọka ẹrhia, okpa ọ re iran eveva khin." 
Proverbs18:10 Te Nọyaẹnmwa ye vbe owa ọkhẹ ne ọ wegbe, ehe ne emwa esi gha lẹ fi, iran ghi vbe miẹn uhunmwu." 
Proverbs18:11 Sokpan emwa ni fe ghi gha mwẹ ọnrẹn vbe ekhọe wẹ te ẹfe iran degue iran zẹvbe ekẹn ne ọ wegbe ne a gbe lẹga okpẹvbo. 
Proverbs18:12 A i yọghọ ne ọmwa adeghẹ ẹ i mu egbe rriotọ; emwa ni tengbemu, odẹ ọfuan ọre iran gbẹn khian." 
Proverbs18:13 Gha danmwehọ ẹmwẹ nẹ, u kegha rhie ewanniẹn yọ, adeghẹ ẹ i re vberriọ, te u ru emwi ọzuọ ne ọ vbe yagha ọmwa." 
Proverbs18:14 Ekhọe ruẹ gha rrọ wẹ u ho ne u fe, ọnii sẹtin yevbe eda nuẹn vbe ẹghẹ emianmwẹ, sokpan, ọnii gha lahin rre, idaehọ ruẹ ne okiekie ọ re ọ fo nii." 
Proverbs18:15 Ọ rre ekhọe avbe umẹwaẹn, iran vbe mu egbe ne iran ruẹ emwi vbe ẹghẹ hia." 
Proverbs18:16 A dẹghe u ho ne u miẹn ọmwa kpataki aro, ya emwi ha oko giẹe, ẹ i ra zẹdẹ lọghuẹ hiehiere." 
Proverbs18:17 Ọmwa ne ọ ka gui vbe iko, ọ ghi yevbe ne a miẹn wẹ rẹn ọ re ọ rria ase, ọmwa ne iran gba gui ke nọ rẹn ọta." 
Proverbs18:18 Erhanigberhan eva gha vbe egbe vbe iko ẹzọ, uta ne a yan ọ re a ra sẹtin ya ta ọfo yọ." 
Proverbs18:19 Ru iyobọ ne ọtuẹn nokpia, te ọ ra gha degue ruẹ zẹ vbe ekẹn ne ọ wegbe ne a gbe lẹga okpẹvbo; u gha guẹe ru ẹmwẹ, te ọ ra khui urho ẹre ke uẹ ye ore." 
Proverbs18:20 Mu egbe ne u ya ye egbe miẹn emwi ne ọ la ẹmwẹ ne u ye unu ruẹn ta ladian. 
Proverbs18:21 Ẹmwẹ ne u tae sẹtin sinmwi ọmwa, ọ vbe sẹtin gbe ọmwa, rhunmwuda ọnii, u ghi mu egbe ne u ye egbe miẹn emwi ne ẹmwẹ ne unu ruẹn si rre." 
Proverbs18:22 Gualọ okhuo rhie, emwi esi ọ re u miẹn rhie; ọ rhie ma wẹ Nọyaẹnmwa wa ru uwẹ ẹse." 
Proverbs18:23 Ovbiogue gha guan, ọ ghi gha ta ẹre ọghe ọghọ, sokpan, ọmwa ne ọ fe gha rhie ewanniẹn yọ, ọ ghi gha re ọghe izevbudu." 
Proverbs18:24 Iku eso i tọ, sokpan avbe ọse eso rrọ ni maa sẹ etẹn." 
Proverbs19:1 Ọmwa re ovbiogue ne adazẹ, ọ re ọ maa sẹẹ ne a gha re ọzuọ ne ọhọn ohoghe." 
Proverbs19:2 Isasegbe ne irẹnmwi i ye ma kei, te ibalegbe si ẹmwẹ ye ọmwa egbe." 
Proverbs19:3 Uyinmwẹ ọzuọ ne emwa eso yin ọ re iran ya gbe egbe iran, vbe iyekọni, iran ghi gha kpe e Nọyaẹnmwa." 
Proverbs19:4 Emwa ni fe, ọse ọgbọn i vbe iran, sokpan ivbiogue i sẹtin da ibozẹghẹ ne iran mwẹ yi." 
Proverbs19:5 U gha ta ohoghe vbe iko, a gha rri uẹ oya, ẹ i mwẹ vbene a tae hẹ." 
Proverbs19:6 Emwa hia ọ re ọ ho ne iran gha re ọse okpọmwa, emwa hia ọ re ọ kha ighe ọse ọmwa ne ọ zẹ emwi obọ rẹn khin." 
Proverbs19:7 Uhin ighe etẹn ovbiogue i vbe ka ẹe ye ọmwa, ghe emwi ne ọ si ẹe ne ẹ i na mwẹ ọse. Vbene ọ khọn rẹn wẹ ne ọ ziga sẹ hẹ, ẹ i miẹn." 
Proverbs19:8 Ru iyobọ ne egbe ruẹ, vbene u gha na hia ne u ruẹ emwi hia ne u gha sẹtin ruẹ, u ghi vbe gha ye emwi ne u ruẹe rre, agbọn gha ma ruẹn." 
Proverbs19:9 Ọmwa ne ọ ta ohoghe vbe iko ẹzọ ne ọ gha le ọre fe irrọ, ọghọe fo nẹ." 
Proverbs19:10 Ọ ma kei ne avbe ọzuọ miẹn gha zẹ re zẹ kua, ọ ma vbe kei ne avbe eviẹn gha kha yan avbe ọdafẹn." 
Proverbs19:11 U gha re ọmọ ne ọ wan, u gha ziengbe vbe ohu a gha mu ẹn. Ọmwa gha ruẹ emwi ne ọ ma kei, uyinmwẹ ọmẹguae nọ adeghẹ u yangbe ẹe." 
Proverbs19:12 Te ohu ọba yevbe utumwẹ oduma, sokpan, ọ gha ru ọmwa ẹse, ọ ghi ye vbe amẹ ne a rhie aro ye odẹ khẹ ọ ke do rhọ." 
Proverbs19:13 Ọmọ dan sẹtin mu erha ẹe agbọn rhia. Okhuo ne ọ vian keghi yevbe amẹ ne ọ nọnọ taitai. 
Proverbs19:14 Ọmwa sẹtin miẹn ukhu owa kevbe igho re vbe obọ erha ẹe sokpan, e Nọyaẹnmwa okpa ọ re ọ rhie okhuo esi ne ọmwa." 
Proverbs19:15 Mu aro yọ ne u gha si oroho khian, gha vbiẹ, sokpan, ohanmwẹ gha fi ẹkun leluẹ." 
Proverbs19:16 Gha ya uhi Osanobua ru emwi, u gha tọ, u gha fi iyeke gbe iran, u gha wu." 
Proverbs19:17 U gha rhie emwi ne ovbiogue, te ọ ye vbe ne a rhie emwi ne Nọyaẹnmwa mọmọ; e Nọyaẹnmwa gha ha ẹre werriegbe nuẹn." 
Proverbs19:18 Ma ivbi uẹ emwi vbe iran ma he wan gbe ne ọ sẹtin ruẹ emwi guẹ. Adeghẹ u ma ru ẹe vberriọ, te u ru iyobọ ne iran ya fuẹn egbe iran an." 
Proverbs19:19 Adeghẹ egbe balọ ọmwa, wa giee ye egbe miẹn emwi ne a lae miẹn. U gha fan ẹn hin ọlọghọmwa rre uhukpa, u gha yevbe dọlegbe ru ẹe." 
Proverbs19:20 Adeghẹ wẹ họn vbe a gha bu ruẹ ude, u na vbe mu ẹghẹ ne u ya ruẹ emwi, u gha he gha wan ẹdẹ ọkpa." 
Proverbs19:21 Emwa sẹtin mwamwa emwi gbe erhan gbe irri, sokpan, ne ọ yẹ e Nọyaẹnmwa ọ re a ra ru." 
Proverbs19:22 Ifaegbua nọ ne a gha zuan, ivbiogue ọ re ọ maa sẹ avbe ọhọn ohoghe." 
Proverbs19:23 Gha ye ọghọ ne Nọyaẹnmwa, u gha tọ, ẹko gha vbe vuọn ọn, u ghi vbe gha rrọọ vbe a i mwẹ ẹbe." 
Proverbs19:24 Emwa eso mitan sẹrriọ wẹ, iran i sẹtin fian evbare rhie ye unu." 
Proverbs19:25 Ọ kere ne a rri ọmwa oya ye itengbemu, ne avbe iran ni ma vbe rẹn emwi gberra ọnii, sẹtin miẹn ọnii ya wan. Adeghẹ ọmọ ne ọ wan ọ re uwẹ khin, a gha guẹ gui, u ghi miẹn emwi ruẹ vbọ." 
Proverbs19:26 Ọmwa ifaegbua ne ekhue i mu ọkpa, ọ re ọ gha ye obọ dan mu erha ne ọ biẹ ọe, ra ne ọ sua iye ẹe ladian vbe owa irẹn." 
Proverbs19:27 Ovbi mwẹ, u gha dobọyi vbe emwi ne a ruẹ, u gha rherhe mianmian ne u te ka rẹn yi." 
Proverbs19:28 Ai miẹn ẹmwata vbe ehe ne osẹe ne ọ gualọ emwi ne ọ gha ru ọmwa ẹre ye. Te ọkhọ wa rhiẹnrhiẹn emwa dan. 
Proverbs19:29 Ọzuọ ne ọ ye obọ rra ẹwẹe, ẹ i mwẹ obọ ma rhanmwẹ ọẹn." 
Proverbs20:1 U gha da ayọn gbe u ghi gha vannọ ọghe ọzuọ. Ukọnmwẹ wa nọ ne ọmwa da ayọn gbe egbe. 
Proverbs20:2 Lẹ ne ọba ne ohu mu, zẹ vbene u gha lẹ ne oduma ne ọ tu utumwẹ ohanmwẹ. Ọmwa ne ọ ya ohu mu ẹẹn ọ re ọ gbe egbe ẹre." 
Proverbs20:3 Ọzuọ ikọzuọ sẹtin suẹn imuaẹmwẹ; uyinmwẹ enọrẹn enegbe ọrọre ne a ghẹ mwẹ obọ vbọ. 
Proverbs20:4 Ọwẹe ne evburriẹ ma gie ẹe gua ye ihe, ẹ i miẹn emwi rhọ." 
Proverbs20:5 Iro ne ọ rre ọmwa ẹko, te ọ yevbe amẹ ne ọ rre uhae ne ọ dinmwi, sokpan ọmwa ne ọ sẹtin ghe umian emwi gha sẹtin sa ẹe ladian." 
Proverbs20:6 Dọmwadẹ ọghọe ọ re ọ kha ighe ọmwa ne ọ ye ekhọe ga ne ọ gia mu ẹtin yan ọ re irẹn khin. Akpawẹ a gha gele miẹn ọmwa okpa ne ọ ye vberriọ nian. 
Proverbs20:7 Emọ ni mwẹ erha ne ọ ta ẹmwata kevbe ne uyinmwẹ ọnrẹn vbe gba, uhunmwu esiesi ọ re iran khin." 
Proverbs20:8 Ọba gha tota gha bu ohiẹn, ọ gha bẹghe emwi dan, te ọ wa rẹn ọnrẹn." 
Proverbs20:9 A gha gele miẹn ọmwa ne ọ gha sẹtin kha wẹ ekhọe irẹn i gu irẹn gui hiehiere kevbe wẹ rẹn wa khọnmiotọ nẹ vbe uhunmwu orukhọ irẹn hia. 
Proverbs20:10 E Nọyaẹnmwa i ho ẹmwẹ ọmwa ne ọ ye emwi omuru mwa emwi, ọghe ubunmwẹ ra ukhuamwẹ." 
Proverbs20:11 Ọvbokhan sẹtin rhie egbe ọmwa ne irẹn khin ma vbekpa vbene ọ ru emwi hẹ, wẹ gha wa rẹn a dẹghe ọmwa esi ne ọ ta ẹmwata ọ re nọ." 
Proverbs20:12 E Nọyaẹnmwa rhie aro ne ima nẹ ne a ya gha bẹghe, kevbe ehọ ne a ya gha họn ẹmwẹ." 
Proverbs20:13 U gha zẹdẹ vbiẹ, u gha khian ovbiogue. Gha winna vbe ẹghẹ hia, u gha miẹn evbare re ọwọrhọwọrhọ." 
Proverbs20:14 Ọmwa ne ọ dẹ emwi ghi gha gui wẹ emwi ghan gbe, sokpan, ọ ghi ke evba ladian ya gha rhuọ ighe a i ta vbene irẹn guara dẹ emwi hẹ ẹre." 
Proverbs20:15 U gha rẹn emwi ne u guan yan, emwi ne u mwẹ maa sẹẹ igoru ra ikpẹrọnmwọ." 
Proverbs20:16 Ọmwa ne ọ ghi kọn sẹrriọ ne ọ na kha ighe rẹn gha mu osa ọrriọvbe hae, te ọ kere ne a viọ ẹre emwi dayi vbe ọ te do ha ẹre." 
Proverbs20:17 Emwi ne u ye ẹki ogberhu miẹn, ọ sẹtin he gha rhiẹnrhiẹn zẹ vbe evbare ne ọ maa sẹẹ, sokpan, vbe ọ ma he kpee wan, ọ gha do yevbe uguobọ ekhae ne a kpolo ye uwu unu." 
Proverbs20:18 U gha miẹn ne ọ bu ruẹ ude esi, ọ gha dunna nuẹn; ghẹ wa khọn la uwu okuo vbene u i na ka mwamwaẹn nẹ." 
Proverbs20:19 Ọmwa ne ọ guẹ ewẹwẹwẹ ne a ta, ẹ i sẹtin rhie ẹmwẹ oro lẹre. Gha gban egbe ne emwa ni talọ gbe." 
Proverbs20:20 U gha tie ihẹn ne avbe evbibiọ, te ẹdagbọn ruẹn ra wa fo zẹvbe ukpa ne ọ dọyọ vbe ebiebi." 
Proverbs20:21 Adeghẹ ọ ma lọghọ ọ u ke miẹn ẹfe ruẹ, ẹ i ra vbe mobọ maa nuẹn." 
Proverbs20:22 Ghẹ wa kha wẹ u ra ya rria ikhi ne egbe ruẹ. Mu ẹtin yan e Nọyaẹnmwa, ọ gha dọlọ ẹe yi." 
Proverbs20:23 E Nọyaẹnmwa i ho ẹmwẹ emwa ni ya omwa omuru mwa emwi ọghe ubunmwẹ ra ukhuamwẹ. 
Proverbs20:24 E Nọyaẹnmwa zẹ uviẹn edọmwadẹ ọghọe nẹ, vbe ọmwa okpa ghẹ ghi na rẹn hẹ ehe ne ẹdagbọn rẹn ye egbe rrie vbọ?" 
Proverbs20:25 Roro ẹe ẹsẹse u ke yan wẹ u gha ya emwi ha oko gie Osanobua. U sẹtin gbe I ma rẹn vbe okiekie. 
Proverbs20:26 Te ọba ne ọ wan gualọ ọmwa ne ọ ru emwi dan ladian, ọ gha vbe rri ọre oya vbe ne itohan i na rrọọ." 
Proverbs20:27 E Nọyaẹnmwa ọ re ọ rhie ekhọe kevbe iro ne ima; ma i sẹtin lẹre ne egbe mwa. 
Proverbs20:28 Ọba gha ye gha rre asẹ la inu ẹghẹ ne asẹ ọre ya gha re ne ẹ i ru ero, ọghe ẹmwata, kevbe ne ọ ya obọ okpa mu emwa hia." 
Proverbs20:29 Ma tian ẹtin igbama, a ghi vbe gha ya ọghọ ne edẹ ọmaẹn." 
Proverbs20:30 Ugbẹnso, emwi ma kakabọ hie ima aro nẹ, ai sẹtin dọlọ uyinmwẹ yi." 
Proverbs21:1 Vbene ẹ i lọghọ e Nọyaẹnmwa vbe ọ gha ta ehe ne ẹzẹ gha lẹ la, erriọ ẹre ẹ i vbe lọghọ vbe ọ a gha dia ekhọe ọba ye odẹ." 
Proverbs21:2 U sẹtin gha ro wẹ emwi ne u ru hia ọ re ọ wa gba, sokpan ye rre wẹ iro ne u zẹ u ke ya ru emwi ọ re Nọyaẹnmwa ghe." 
Proverbs21:3 Ru emwi ne ọ kere kevbe ne ọ hẹnhẹn, ọnii ọ re ọ yẹ Nọyaẹnmwa sẹẹ ese ne a zọ ghe ẹre." 
Proverbs21:4 Emwa dan; a ma he miẹn egbe mwẹ ẹdẹ, kevbe itengbemu, ọ re ọ ye iran ru emwi. Orukhọ ọ re ena khin." 
Proverbs21:5 Mwamwa emwi ẹse, u gha mwẹ emwi ẹsẹse, u gha ye oguegue ru emwi, u i mwẹ sẹ ẹdẹ." 
Proverbs21:6 Ẹfe ne u ya uyinmwẹ ogberhu miẹn, te ọ rherhe zagha, sokpan, ọ te zagha, ọ ghi ka siọ sẹ agbanmwẹ idin nẹ." 
Proverbs21:7 Emwa dan i ibalegbe ọ re ọ gbe iran uhunmwu, iran he ne iran ru emwi ne ọ kere." 
Proverbs21:8 Odẹ ne ọ gọe ọ re emwa ni rri abe la, emwa ni ma rri abe ghi gha ru vbene ọ kere." 
Proverbs21:9 A wa ya di ẹrhunrhun owa ya ọ re ọ maa sẹ ne a gha gu okhuo ne ọ vian rre owa ọkpa. 
Proverbs21:10 Ohanmwẹ emwi dan ne a ru ọ re ọ gbe emwa dan vbe ẹghẹ hia; iran i tohan ọmwa rhọkpa. 
Proverbs21:11 A gha rri ọmwa ne ọ wa ghe ẹwẹe ọre ọkpa oya, uhin ighe ọmwa ne ẹ i ro iro ghi vbe ruẹ emwi vbọ. Ọmwa ne ọ wan, emwi ne a ma ẹre re, ọ re ọ ya ruẹ emwi." 
Proverbs21:12 Osanobua ne ọmwa ẹmwata, rẹn emwi ne ọ khian vbe uwu owa ọmwa dan, te ọ ra rhia ọmwa dan ẹdagbọn uan." 
Proverbs21:13 U gha wẹ u i danmwehọ utumwẹ ovbiogue, a i vbe danmwehọ ruẹ vbe uwẹ a gha tu nọ iyobọ." 
Proverbs21:14 Deghẹ ọmwa okpa mu ohu ruẹ, u ghi la ẹkhokho ha oko gie ẹe, ọ gha fu ẹre ekhọe rre." 
Proverbs21:15 A gha bu ohiẹn ẹmwata, ẹko ghi gha rhiẹnrhiẹn emwa esi, sokpan ọ ghi wa ye egbe wọ emwa dan." 
Proverbs21:16 Uwu diakhẹ ọmwaikọmwa ne ọ bibi odẹ lahin ẹwaẹn esi rre. 
Proverbs21:17 U gha re ọmwa ne ọ guẹ emwi aghanghan ne a lo, ayọn ne a da, kevbe evbare obọ i sotọ uwawa, u i fe ẹdẹ." 
Proverbs21:18 Ọlọghọmwa ne emwa dan wẹ iran ra si ye emwa esi egbe, uhunmwu iran ọre ọ de yi." 
Proverbs21:19 A wa gha rre otọ ẹgbo ọ re ọ fu egbe sẹ ne a gu okhuo ne ọ vian ke nọ ọ gui ẹzọ di owa ya. 
Proverbs21:20 Avbe umẹwaẹn ghi gha rrọ vbe uwu ẹfe kevbe ọwọrhọwọrhọ, sokpan, avbe akpa, ẹgiẹgiẹ ọ re iran lo igho ne ọ la iran obọ." 
Proverbs21:21 Gha mwẹ itohan, ghẹ vbe gha ru ero, u gha wa tọ, emwa ọvbehe gha yọghọ nuẹn, iran ghi vbe gha ye obọ esi mu ẹẹn." 
Proverbs21:22 Ọkaokuo ne ọ ye ẹwaẹn agbe aro kotọ ru emwi, gha sẹtin khọn mu ẹvbo ne emwa ẹtin wan ga, ọ ghi vbe dunmwu ekẹn ne a gbe ga ẹre ne iran ya khẹ egbe ua." 
Proverbs21:23 U gha ho ne u ghẹ miẹn orueghe, gha roro ẹmwẹ u te tae." 
Proverbs21:24 Ma mwẹ ọmwa ne ọ ye obọ rra ẹwẹe ọre, I gha ma ruẹn ọmwa ne ọ tọn egbe mu, ne ọ hio kevbe ne ẹ i ro ne ọmwa." 
Proverbs21:25 Ọmwa oroho ne ọ wẹ rẹn i winna, te ọ gbe egbe ẹre." 
Proverbs21:26 Emwi ne ọ rhie ru i rrọ gberra ne ọ gha roro emwi ne ọ te ho ne irẹn gha mwẹ. Sokpan ọmwa ẹmwata wa sẹtin ru ẹse, ọ ghi vbe ru ẹre ne ọ la ọmwa aro." 
Proverbs21:27 Te ọ sọnnọ e Nọyaẹnmwa vbe emwa dan a zọ ese ghe ẹre, katekate vbe a gha miẹn wẹ emwi dan ọ re ọ rre iran ekhọe ne ọ ye iran ru ẹe." 
Proverbs21:28 Osẹe ọhọn ohoghe, a i ya ẹe yi, sokpan te a rhie ẹmwẹ ọmwa ne ọ roro ẹmwẹ sotọ nẹ." 
Proverbs21:29 Emwa ẹmwata gba egbe iran, sokpan, emwa dan ghi gha ba rhie egbe mama ye ihe vbene ọ gie iran ru sẹ." 
Proverbs21:30 Ẹwaẹn ọmwa nagbọn, aguẹmwẹ, a ghe umian emwi sotọ, ena rhọkpa imwẹ asa ne iran ye adeghẹ e Nọyaẹnmwa mu aro da ọmwa." 
Proverbs21:31 U sẹtin miẹn ẹsin viọ yotọ ne a ya yo igbinna, sokpan e Nọyaẹnmwa ọ re ọ rhie akhọnmiotọ ne ọmwa." 
Proverbs22:1 A gha we ne u zẹ okpa vbọ, eni esi ra ẹfe, zẹ eni esi." 
Proverbs22:2 Emwi ne ọdafẹn kevbe ovbiogue ma mwẹ sẹ egbe ọrọre wẹ e Nọyaẹnmwa ọ re ọ yii iran eveva. 
Proverbs22:3 Emwa ni wan gha miẹn wẹ orueghe dee, iran ghi rhie uhunmwu iran lẹre, sokpan, ọmwa ne ẹ i ro iro ghi wa ya owẹ khian larọ, ọ ghi ya gha gbe ima rẹn vbe okiekie." 
Proverbs22:4 Gha ya ọghọ ne Nọyaẹnmwa, gha mu egbe rri otọ, u gha miẹn ẹfe, uyi, kevbe utọmwẹ." 
Proverbs22:5 Adeghẹ u ho ẹmwẹ ẹdagbọn ruẹn, biegbe ne ifi ne ọ mu ọmwa dan vbe odẹ." 
Proverbs22:6 Ma ọmọ vbene ọ gha yin hẹ, te ọ gha ye ẹre rre ọ te ya wu." 
Proverbs22:7 Avbe ivbiogue ọrọre eviẹn enife. Mọmọ igho, ọviẹn ọmwa ne u mọmọ ẹre igho ọre u khian." 
Proverbs22:8 U gha gbọ inian a i ta ẹmwata, ọfuan ọ re ọ ra yuo ladian vbọ, ufomwẹ ọghe ne u na zẹ emwa kpokpo ghi rrie." 
Proverbs22:9 Gha zẹ emwi obọ ne u vbe ghae ne avbe ivbiogue vbe evbare ruẹ. Te a ra fiangbe ue yọ. 
Proverbs22:10 Wa yuo ọmwa ne ọ ya obọ rra ẹwẹe ọre fua vbe imuan ẹmwẹ, ẹzọ, kevbe ovan ne a tie egbe re ghi fo vbe otọ." 
Proverbs22:11 Adeghẹ u ho ẹmwẹ ekhọe ne ọ hianrẹn kevbe ẹmwẹ nekhuẹrhẹ, ọba gha do gha re ọse ruẹ." 
Proverbs22:12 Ne a miẹn otọ na gba ogba ga ẹmwata, ọ re Nọyaẹnmwa na gie a gha miẹn otọ ẹmwẹ ohoghe." 
Proverbs22:13 Ọmwa oroho ghi tota ye owa, ọ wẹ ughaghe oduma gha mu irẹn deghẹ rẹn ladian vbe owa." 
Proverbs22:14 Ifi ọ re ọghe khin, emwa ne ohu ẹre mu e Nọyaẹnmwa ọ re ọ mu." 
Proverbs22:15 Obọ ibiẹka ọ re a na miẹn uyinmwẹ iruẹn kevbe ukọnmwẹ, sokpan, ubi ne a dan ọmọ re vbe ikebe, gha ma iran vbene ọ kere ne a gha ru emwi hẹ." 
Proverbs22:16 Adeghẹ u ha oko gie iran ni fe nẹ, ra te u zẹ ivbiogue kpokpo ne u ya họn ẹfe ruẹ, te uwẹ tobọ ruẹ ra do khian ovbiogue." 
Proverbs22:17 Danmwehọ mwẹ, I gha ma ruẹn avbe ẹmwẹ eso ne avbe umẹwaẹn tae. U ghi ruẹ emwi ne iran ma ọmwa re." 
Proverbs22:18 Ẹko gha vbe rhiẹnrhiẹn uẹn adeghẹ u ye iran rre u na vbe guara gha ya iran kpa itan. 
Proverbs22:19 I ho ne u mu ẹtin yan e Nọyaẹnmwa, ọnii ọ re ọ si ẹe ne I ra na ma ruẹn re nian." 
Proverbs22:20 Itan ọgban ọ re I gbẹnnẹ yotọ ne uẹn na. Irẹnmwi kevbe ude esi ọre iran khin," 
Proverbs22:21 Ọ gha vbe ma ruẹn emwi ne ọre ẹmwata ne ọ rrọ. Ẹghẹ nii, ọ ghẹ ghi giọ wẹ ne u ya gualọ otọ ẹre ladian, u ghi miẹn ewanniẹn ẹmwata ne ọ rrọ rhie rre." 
Proverbs22:22 Ghẹ balaro mu ovbiogue rhunmwuda ighe obọ ruẹ gba ẹre, ghẹ balaro mu e ne ẹ i miẹn emwi ru vbe iko." 
Proverbs22:23 E Nọyaẹnmwa ọ re ọ ra gui ẹzọ iran ne iran, ọ ghi niẹn obọ ye iran aro ighe avbe emwa ni vbe niẹn obọ ye iran aro." 
Proverbs22:24 Ghẹ gu emwa ne egbe balọ gbagbagba ru ẹse. 
Proverbs22:25 U sẹtin wa vbe guẹ emwi ne iran guẹe vbe ne ẹ i na gie uẹ fiwerriẹ. 
Proverbs22:26 Ghẹ yan ighe u gha mu osa ẹrrẹe hae. 
Proverbs22:27 Adeghẹ u ma sẹtin ha ẹre, te iran ra do mu ukpo ne u lovbiẹ yi." 
Proverbs22:28 Ghẹ vbọ ikhinmwi uwu ne avbe enikaro gbọre. 
Proverbs22:29 Ma mwẹ ọmwa ne ọ winna iwinna rẹn ẹse, I gha vbe ma ruẹn ọmwa ne ọ maa sẹẹ emwa nibun kevbe ọmwa ne ọ sẹe ne ọ gha gu ọba tota." 
Proverbs23:1 U gha tota ne u gu ọmwa kpataki rri evbare, ghẹ mianmian ọmwa ne irẹn khin." 
Proverbs23:2 Adeghẹ ohanmwẹ wa kakabọ gbe uẹ, kuẹn egbe ruẹ rre." 
Proverbs23:3 Ghẹ fifi ye evbare ne ọ rhiẹnrhiẹn ne ọ viọ yotọ, ughaghe te ọ hẹko lẹga ruẹ." 
Proverbs23:4 Gie ẹwaẹn gba nuẹn sẹrriọ ne u i ra na wiẹn egbe ruẹ ua ighẹ te u gualọ ẹfe. 
Proverbs23:5 Igho ruẹ sẹtin wa ru gbee, vbene a miẹn wẹ te ọ zẹ ifuẹn, ọ na tin gha rrie zẹvbe oghohọn." 
Proverbs23:6 Ghẹ rri evbare vbe eteburu ọkhẹnemwidamwẹ ra ne u gha fifi ye evbare ne ọ rhiẹnrhiẹn ne ọ viọ ye otọ. 
Proverbs23:7 Ọ ghi kha wẹẹ, “Gele rri evbare.” Ọ ma sẹ otọ ẹko. Vbene irẹn ye ọ re ọ vbe zẹ iro ghe." 
Proverbs23:8 Te u ra kpa evbare ne u re ladian, utianmwẹ ne u gha tian rẹn, te u ru ehia kua kẹkan." 
Proverbs23:9 Ghẹ gu ọzuọ zẹ iro agbọn, ẹ i zẹ yọ." 
Proverbs23:10 Ghẹ vbọ ikhinmwi ne ẹdẹ ne u miẹn ehe na mu otọ ọmọ ne ẹ i mwẹ erha. 
Proverbs23:11 E Nọyaẹnmwa ọrọre ọmwa ẹtin ne ọ gbinna ne iran, ọ gha guẹ gui ẹzọ iran." 
Proverbs23:12 Gha danmwehọ ọmwa ne ọ ma ruẹn emwi ne u ruẹ emwi hia ne u gha sẹtin ruẹ. 
Proverbs23:13 Ghẹ dobọ ọmọ ne a gbe hin ọkhọ rre yi. Ubi ẹmwata vbe ikebe iran i gbe ẹe rua. 
Proverbs23:14 Vbene ẹmwata, u gha ghe ọ gha sinmwi ẹre uhunmwu ye agbọn." 
Proverbs23:15 Ovbi mwẹ, ẹko gha rhiẹnrhiẹn mwẹ gbe adeghẹ u waan." 
Proverbs23:16 Egbe ghi gha mu mwẹ vbe I a họn vbe ẹmwẹ ẹwaẹn ke unu ruẹn ladian. 
Proverbs23:17 Ghẹ gie ekhọe ruẹ la ghe ẹmwẹ emwa orukhọ, gie ayọghọ ne Nọyaẹnmwa gha re emwi ne u mu aro yi vbe agbọn." 
Proverbs23:18 Ọ gha ye vbe rrio, umamwẹ rre odaro." 
Proverbs23:19 Danmwehọ ovbi mwẹ, gha waan, ne u vbe gha hannọ emwi ru." 
Proverbs23:20 Ghẹ gu iran ni da ayọn gbe, mu obọ ra iran ni re gbe ẹko rua." 
Proverbs23:21 Avbe ọdayọn kevbe emwa oregbe, ogue ọ re ọ ra gha ye. Adeghẹ u i miẹn emwi ne u rhie ru gberra ne u gha re ke ne u gha vbiẹ, osọnmwẹ ukpọn ọ re u ra do gha rhuan wanwan." 
Proverbs23:22 Danmwehọ ẹmwẹ ne erhaa tama ruẹn, adeghẹ ẹ i re irẹn, u ghẹ i gha rre agbọn na. Iyuẹ gha vbe khian ọmaẹn nẹ, ya obọ enọrẹn ẹse mu ẹẹn." 
Proverbs23:23 Emwata, ẹwaẹn, iruẹemwi, kevbe ẹwaẹn esi, ehia wa sẹ ne a ha osa yi, sokpan, emwi ighobioye ne ọ ma kei ne a khiẹn nọ." 
Proverbs23:24 Erha ẹmwata wa mwẹ emwi ne ọ zẹe ne ọ gha na gha sẹ ọyẹnmwẹ. 
Proverbs23:25 Gie erha a kevbe iye uẹ ya a gha hio, rhie ọyẹnmwẹ na ne iye uẹ." 
Proverbs23:26 Kakabọ gbe aro kotọ, ovbi mwẹ, ne u gie uyinmwẹ mwẹ gha re igiemwi nuẹn." 
Proverbs23:27 Avbe igberagia kevbe ikhuo ni sakan an, ifi ne ọ gbe ọmwa ọ re iran khin." 
Proverbs23:28 Iran gba khẹ ọmwa vbe oyi, iran ghi gha gie ikpia nibun khian ni sakaan." 
Proverbs23:29 Ma mwẹ ọmwa ne ọ da ayọn gbe, ne ọ danmwẹ ayọn ayemwirre ghe, I gha ma ruẹn ọmwa ne agbọn khan rẹn, ne ọ viẹ egbe ẹre, ne ọ si ẹti khian, ke ne ọ vian vbe ẹghẹ hia. Aro ẹre ghi vin uan kpan an, ẹtẹ ihuaro ghi gba ẹre egbe hia." 
Proverbs23:30  
Proverbs23:31 Ghẹ gie ayọn viẹn ye uẹ aro, ọ gha khọn rẹn ne ọ ye yẹnghẹn vbe aro, ne ọ vbe gha fi ghẹn ẹnghẹn vbe ukpu ọ na ye vbẹkhẹẹ vbe ẹho." 
Proverbs23:32 Ẹdẹ gha gbe, ọ ghi do yevbe wẹ ẹyẹn ne ọ mwẹ obi ọ re ọ saa." 
Proverbs23:33 Aro ruẹ ghi gha bẹghe otutu, u i ghi sẹtin roro emwi ẹse ra ne u guan ẹse." 
Proverbs23:34 Ọ ghi yevbe ne a miẹn wẹ te u gua okọ yo uwu okun, ighe te u khuọnmwi emianmwẹ ẹzẹ ne ọ fiọ yo fiọ rre." 
Proverbs23:35 U ghi do kha wẹẹ, “Te iran fi mwẹ emwi, te emwa eso koko gbe mwẹ, I ma ghi ye rre. Vbọzẹ ne I ma na sẹtin rhiọrre yi? I ye ho ne I da ayọn.”" 
Proverbs24:1 Ghẹ gbe ọ ma kan uwa ne emwa dan, ghẹ vbe gu iran ru ọse." 
Proverbs24:2 Iro ne iran zẹ ma gberra ne a gha si ẹti khian, ẹghẹikẹghẹ ne iran a rhirhi ya rhan unu iran, ọ ghi zẹ ẹbe ne emwa ọvbehe eso." 
Proverbs24:3 Ẹyotọ ọghe ẹwaẹn kevbe irẹnmwi ọ re a bọ owa yan. 
Proverbs24:4 Ehe ne irẹnmwi ye, emwi ighobioye ne mose ọ re a ya te avbe ughugha ni rrọọ." 
Proverbs24:5 A waan ọ re ọ maa sẹ a wegbe, vbe ne ẹmwata, irẹnmwi ọ re ọ ru emwi kpataki sẹẹ ẹtin." 
Proverbs24:6 Agbọn hia rẹnrẹn wẹ, te a ka mwamwa ẹẹn nẹ, a kevbe ya khọn okuo, vbe ne a ya bu ruẹ ude esi, ọ re a vbe ya rhie aro yọ wẹ, u gha khọn miotọ." 
Proverbs24:7 Ẹmwẹ ẹwaẹn dinmwi gbe ne ọzuọ gha sẹtin rẹn otọ ẹre. Ẹ i miẹn ẹmwẹ okpa ta vbe a gha guan yan emwi kpataki. 
Proverbs24:8 Adeghẹ ọkhọ ọ re u mwamwa vbe ẹghẹ hia, agbọn ghi do rẹn ruẹn ye ọmwa ne ọ si ẹti khian." 
Proverbs24:9 Emwi ne akpa a rhirhi zẹ iro ẹre rre, orukhọ nọ. Emwa hia ọ re ọ khu iwu ọmwa ne ọ zan emwa ọvbehe vbe ẹghẹ hia." 
Proverbs24:10 U gha ye gha vburriẹ vbe ẹghẹ asobọyegbe, evburriẹ ne evburriẹ ọ re u gele wa khin." 
Proverbs24:11 Ghẹ siobọ vbe iwinna ọghe ne a fan ọmwa ne a bu ohiẹn eku uwu gbe ne a ra gbe ua yotọ. 
Proverbs24:12 U sẹtin kha wẹ ọ ma kan ruẹn, sokpan Osanobua rẹnrẹn, ọ vbe ghe ekhọe ruẹ. Ọ wa rhie aro lele uẹ, ọ rẹnrẹn, ọ gha vbe ha ẹre nuẹn zẹ vbene u vbe ru." 
Proverbs24:13 Ovbi mwẹ, gha rri owọn ighe ọ maa. U ghi rẹn wẹ zẹ vbene owọn ne a min ke ipapa owọn rre maa," 
Proverbs24:14 erriọ ọ re ẹwaẹn vbe maa ne orhiọn. Gie ẹwaẹn gha guẹ, agbọn gha ma ruẹn." 
Proverbs24:15 Ghẹ yevbe ọmwa dan, ne ọ mwamwa vbene irẹn gha ya rha ọmwa ne ọ yin ẹse hẹ, ra vbe ne ọ gha mu ẹre owa hẹ." 
Proverbs24:16 Inugba ne ọ khọnrẹn wẹ ne ọmwa ne ọ yin ẹse de, te ọ gha ye kpaegbe; sokpan, ọkhọ ọ re ọ fuẹn ọmwa dan an." 
Proverbs24:17 Ghẹ gha ghọghọ vbe emwi dan a rruan oghian an; ọ gha de, ghẹ vbe ghọghọ ua." 
Proverbs24:18 E Nọyaẹnmwa gha rẹn adeghẹ te u giẹ ọe, ẹ i ra yẹ ọre. U gha ghe, ẹ i ra vbe rri ọre oya." 
Proverbs24:19 Ghẹ gie emwa dan rueghe uẹ orhiọn, ghẹ vbe gbe ọma kan an ne iran." 
Proverbs24:20 Umamwẹ i rrọ ne ọmwa dan, emwi ne ọ vbe rhie aro yi i rrọ." 
Proverbs24:21 Gha ya ọghọ ne Nọyaẹnmwa, ovbi mwẹ, vbe gha da ne ọba. Ghẹ gu avbe emwa ni sọtẹ iran muobọ. Egbe emwa vberriọ sẹtin wa fuan vbe udomwurri." 
Proverbs24:22 U he roro ẹe ghe ẹdẹ vbene ọ kpọlọ sẹhẹ ighe emwi ne ọba ra Osanobua sẹtin wẹ ne ọ rruan ọmwa. 
Proverbs24:23 Avbe emwa ẹwaẹn ọ re ọ vbe guan avbe ẹmwẹ na. Emwi ne ọ ma gba nọ ne ọmwa ne ọbuohiẹn ka gha mwẹ ẹmwẹ nii vbe ekhọe nẹ. 
Proverbs24:24 Ọ gha ya bu ase ne ọmwa ne ọ rria abe, te agbọn hia ra gha kọọ ne ẹẹn khin, a ghi vbe gha mu ohu ẹre." 
Proverbs24:25 Emwa ni buohiẹn ni rri emwa ni rri abe oya, agbọn gha ma iran, a ghi vbe gha ta ẹmwẹ iran ne ọ maa." 
Proverbs24:26 Ewanniẹn ne ọ ta vbene emwi wa ye zẹẹ ma ọmwa, a rhie ma ọghe ọse ẹmwata a gba khin ọ re nọ." 
Proverbs24:27 Ghẹ bọ owa ruẹ ne u zọ urho ladian, vbe ẹ i re te ugbo ruẹ de mudia nẹ, aro ruẹ na vbe da ẹe ighe u gha sẹtin gha miẹn evbare unu." 
Proverbs24:28 Ghẹ sẹ osẹe gbe ọmwaikọmwa vbe ne ẹ i na mwẹ otọ esi; ra ne u ya ta ẹmwẹ ne ẹ i gia miẹn otọ ẹmwẹ vbe ekpa ẹre. 
Proverbs24:29 Ghẹ kha wẹẹ, “I gha ru ẹe vbe ne ọ ru mwẹ ra ma gha ghae ẹre umwọmwẹ!”" 
Proverbs24:30 I la ugbo kevbe ogba azara ọghe ọmwa oroho ne akpa gberra. 
Proverbs24:31 Akọsọ ọ re ọ gba ẹre, irunmwu kevbe mu ẹẹn. Ekẹn okuta ne a gbe lẹga ẹre de guọghọ ua nẹ." 
Proverbs24:32 I ghe ẹre, I roro ẹe, I keghi miẹn emwi eso ruẹ vbọ." 
Proverbs24:33 Gha khian, ya ye ovbe ba aro, gha khian ne u ya vbiẹ, kie obọ ruẹ rre ne u hẹwẹ kherhe." 
Proverbs24:34 Sokpan, u gha vbiẹ nii, ogue ghi de kun ruẹn guẹ gbinna zẹ vbe ikpata oyi." 
Proverbs25:1 Ye vbe ghe eso vbe uwu itan e Solomọn ne emwa gbẹnnẹ ye otọ vbe ẹguae Hẹzekaia ne Ọba e Juda. 
Proverbs25:2 Emwi ne Osanobua viọ lẹre ọ re ọ ya ima yi ọghọ nẹẹn, emwi ne avbe ọba rhan otọ ẹre, ọ re ọ ya ima rhie ọghọ ne iran." 
Proverbs25:3 A i sẹtin rẹn emwi ne ọ rre ọba ẹko, iro ẹko ẹre yo sẹẹ ima zẹ vbene uyomwẹ iso ye, ra udinmwimwẹ okun." 
Proverbs25:4 Viọ ivbivbi emwi ni rre uwu esiliva hinrre, avbe owinna gha sẹtin ya ẹe ru emwi ne ọ mose." 
Proverbs25:5 Viọ avbe emwa ni bu ọmwa ude dan hin ehe ne ọba ye rre, uyinmwẹ ẹmwata ọ re a ra ya rẹn arriọba ẹre." 
Proverbs25:6 U gha mudia ye odaro ọba, ghẹ gha ru emwi wẹ ne ọ ba bẹghe ruẹ ra ne u gha rhie ma wẹ okpọmwa ọre u khin." 
Proverbs25:7 A tie ruẹ wẹ ne u do tota ye ehe ne ọ sikẹ odaro sẹẹ, ọre ọ maa sẹẹ ne a tama ruẹn wẹ ne u kpaegbe ne ọmwa ne ọ ru okpọmwa sẹ ruẹ tota." 
Proverbs25:8 Ghẹ gha rhulẹ yo iko ba ẹmwẹ emwi ne arọ ruẹ sẹe. Adeghẹ osẹe ọvbehe ghi do rhan otọ ẹre, a na ghi do miẹn wẹ ohoghe ọ re u ta vbo, vbua ghi ra ru hẹ?" 
Proverbs25:9 Adeghẹ wẹ vbe ọmwa ẹdogbo ruẹ muan ẹmwẹ ye emwi ọkpa, wa tobọ uwa bu ẹre ne egbe uwa, wa ghẹ vbe ya gha we oro." 
Proverbs25:10 Ne a ghẹ miẹn wẹ te emwa hia ghi rẹn ruẹn ye a i ye okhuo yo uma ne ẹ i vẹ, egbe ruẹ i rrọ re hiehiere ighe ekhue ne ọ rrọ." 
Proverbs25:11 Ẹmwẹ ne a ta la owa ẹre, te ọ yevbe iwinna ona igoru ne a ma yan esiliva." 
Proverbs25:12 Ude ne ọmwa ne ọ kpẹ agbọn rhie ne ọmwa ne ọ mu egbe ne ọ ya danmwehọ, ọ re ọ maa sẹẹ avbe oroka igoru emwitegbe ne a ye igoru ne ọ maa sẹẹ ru." 
Proverbs25:13 Ọmwa ẹmwata ne a gie ẹre uhunmwu, te ọ fu ọmwa ne ọ gie ẹre uhunmwu egbe rre zẹ vbe ne amẹ ne ọ furre fu ọmwa egbe rre vbe ẹghẹ owowo ẹghẹ emwiorhọ." 
Proverbs25:14 Emwa ni gha ve emwi ne iran i hae, te iran yevbe ẹhoho ra amẹ ne ọ bi ne ẹ i rhọ." 
Proverbs25:15 Arhẹrhẹ, izin egbe, gha sẹtin dọ ohu I i kue ne ọ ghi wegbe sẹẹ yọ, uhin ighe te ọ vbe sẹtin fi enigie ekhọe werriẹ." 
Proverbs25:16 Ghẹ lalọ amẹ owọn gberra vbene ọ ke ne uẹn sẹ, ọ gha bun gbe, ọ sẹtin ya a gha bi." 
Proverbs25:17 Ghẹ kpẹkpẹ gbe vbe otuẹ ne u mu gie emwa ẹdogbo ruẹ, egbe ruẹ sẹtin wọ ẹre, ọ ghi do gha mu ohu ruẹ." 
Proverbs25:18 Ẹmwẹ ne a zẹ ba ọmwa, emwi ne ọ sẹtin gbe ọmwa ran nọ, zẹ vbene umozo ye ra orhokhua ra ifẹnmwẹ ne ọ mu." 
Proverbs25:19 Ọmwa ne ọ ya aro kọ ọmwa ne ẹ i gia muẹtinyan vbe ẹghẹ asobọyegbe, te ọ yevbe ọmwa ne ọ ye akọn ne ọ rueghe rri evbare, ra ne ọ ye owẹ ne ọ suke khian." 
Proverbs25:20 A gha so ihuan ne ọmwa ne iro han rẹn, te ọ yevbe ne a ban ọmwa ukpọn rhie fua vbe ẹdẹ ne oni fi, ra ne a zẹ umwẹ wo ọmwa ẹtẹ." 
Proverbs25:21 Ohanmwẹ gha gbe oghian, rhie evbare nẹẹn re, ovbamẹ gha gbẹe, sa amẹ nẹẹn wọn." 
Proverbs25:22 U gha ye vbe rrio mu erhẹn ekhue tọẹn, e Nọyaẹnmwa gha vbe san ruẹn ẹse." 
Proverbs25:23 Ewẹwẹwẹ, ẹ i mwẹ ọ ma ya ohu mu ọmwa, zẹ vbene ẹ i mwẹ amẹ ma lele ẹhoho odẹ okuọ rre." 
Proverbs25:24 A wa ya di okpo ya ọ re ọ fu egbe sẹ ne a gu okhuo ne ọ vian gha rre owa. 
Proverbs25:25 Iyẹn oghọghọ ne ọ ke ehe ne ọ rrei sẹ ehe ne ọmwa ye, te ọ ye vbe amẹ ne ọ furre ne ọmwa wọẹn vbe ẹghẹ ne ovbamẹ na kaka ọmwa ẹho." 
Proverbs25:26 Ọmwa esi gha rhie otọ ne ọmwa dan, te ọ ye vbe ẹzẹ ne ọ tughu ra uhae ne a zẹ eruan yi." 
Proverbs25:27 Owọn gha bun gbe, ẹ i ghi maa ne ọmwa, erriọ ọ re ọ vbe ye vbe ọmwa a vbe gha ho gbe ne a gha tian irẹn." 
Proverbs25:28 Adeghẹ u i guara ziengbe vbe ohu a mu uẹn, te u wa mu egbe fua, zẹ vbe ẹvbo ne a ma gbe ekẹn gaa, ẹ i sọn emwa guẹ gbinna." 
Proverbs26:1 Urhomwẹ ne a rho akpa, te a mu ẹẹn rhia zẹ vbe esia vbe ẹghẹ uyunmwu ra amẹ ne ọ rhọ vbe ẹghẹ emwiorhọ." 
Proverbs26:2 Ẹbọ ne a tie ne ọmwa i miẹn emwi ru uwẹ re sokpan a ma wẹ te u gele fidọn. Te iran yevbe ahianmwẹ ni tin gberra vbe ne iran i na vbe tin kan otọe. 
Proverbs26:3 Te a ye asan gbe ẹsin, te a rrọ ekagha ye ekẹtẹkẹtẹ unu, ugbemwẹ ọre a gbe ọzuọ." 
Proverbs26:4 U gha rhie ewanniẹn ye inọta oya, ọmwa oya ọ re uwẹ vbe khin zẹ vbe ọmwa ne ọ nọ nene ọta." 
Proverbs26:5 Rhie ewanniẹn oya ye inọta oya, ẹghẹ nii, ọmwa ne ọ nọ ọta nii, gha do rẹn wẹ rẹn i re ekpakpasusu ne ọ ke egbe ẹre yi." 
Proverbs26:6 U gha gie ọzuọ uhunmwu, u sẹtin wa vbe giagia owẹ ruẹ kua rhunmwuda, orueghe ọ re u gualọ." 
Proverbs26:7 Ọzuọ gha sẹtin lo itan ne a kpa zẹ vbene uke gha sẹtin vbe ye owẹ ọre khian. 
Proverbs26:8 A gha rho ọmwa ne ọ re ọzuọ, te ọ yevbe ne a mu okuta gba ye umọvọn." 
Proverbs26:9 Ọzuọ gha kpa itan ne umẹwaẹn kpae, te ọ ye ọmwa rre vbene ọ ye hẹ vbe ọmwa ne ayọn gbe a gha zẹ igban hin obọ rre." 
Proverbs26:10 Ọmwa ne ọ viọ emwa la iwinna, ne ọ wa rhie ọzuọ ne ọ rhirhi a rre, te ọ ye egbe wọ emwa hia ne ọ mwẹ obọ vbe iwinna nii." 
Proverbs26:11 Ọzuọ ne ọ yin uyinmwẹ okpa yan egbe ukpogieva, te ọ yevbe ekita ne ọ vbe rri ekpa ne ọ kpae." 
Proverbs26:12 Ọzuọ ne ọ ghi wa kọn sẹ vbe ehia, ọ maa sẹ ọmwa ne ọ ro wẹ rẹn wan vbe ne ẹ i na wan hiehiere." 
Proverbs26:13 Demwi ne ọ ye avbiẹrẹ khui egbe ye owa yi? Demwi ne ohan rẹn muẹn yi? Avbe oduma nọ ra? 
Proverbs26:14 Ọmwa oroho gha werriẹ yo wẹrriẹ rre vbe ukpo ẹre zẹ vbene ẹkhu de yo de rre vbe olode ne a gbae ginna. 
Proverbs26:15 Emwa eso mitan sẹrriọ wẹ ẹ i sẹtin ye obọ fian evbare rhie ye unu. 
Proverbs26:16 Ọmwa oroho ghi gha roro egbe ẹre ye wẹ rẹn ru okpia sẹẹ arhin ihinrọn nọ gha wa sẹtin rhan otọ ẹre, ne ọ wẹ aro ua, emwi ne ọ siẹe ne iran na roro ẹmwẹ okpa lele vbene iran roro ẹe la." 
Proverbs26:17 Ne ọmwa ya gha fi ukpe ye ẹmwẹ ne ọ ma kan rẹn, te ọ ye vbe ne ọmwa wa la ore, ọ na viọ ekita ehọ ya siẹe kpa hin otọe rre." 
Proverbs26:18 Ọmwa ne ọ mu ogieva ẹre ru, ọ na wẹ ọdẹn rẹn gbe, te ọ yevbe ọmwẹmwẹ ne ọ ye emwi ne ọ sẹtin kuan ọmwa ku." 
Proverbs26:19  
Proverbs26:20 Erhan gha fo vbe erhẹn, erhẹn ghi dọyọ, ewẹwẹwẹ gha fo vbe ẹzọ, ẹzọ ghi fo." 
Proverbs26:21 Ogiọnmwẹ erhẹn ọ re ọ ye erhẹn viẹn kpoo, erhan ọ re ọ ye erhẹn gha ba gidigidi, avbe ọgbẹti ọ re ẹ i gie imuamwẹ fo vbotọ." 
Proverbs26:22 Ewẹwẹwẹ rhiẹnrhiẹn gbe! U miẹn vbene ọ yẹ ima ne a minọ re hẹ! 
Proverbs26:23 Ẹmwẹ ọrhiẹnrhiẹn vbukpẹ ne ọ ma gia rẹn emwi ne ọ rre ọmwa ẹko, te ọ yevbe ose ne ọ rre egbe uwawa obuẹ ọpuẹkẹ." 
Proverbs26:24 Ọmwẹkẹ ghi rhie ẹkokhọmwẹ ọnrẹn lẹre ye iyeke aranmwẹ ne ọ ya lalọ ọmwa egbe. 
Proverbs26:25 Ẹmwẹ ni sẹtin gha rhiẹnrhiẹn, sokpan, ghẹ ya ẹe yi rhunmwuda te ẹko rriaramwẹ wa vuọn re ẹko do sẹ ẹkpurhu." 
Proverbs26:26 Ọ sẹtin rhuan gue izohu ẹre sokpan agbọn hia miẹn emwi dan ne ọ ru. 
Proverbs26:27 Emwa ni khuẹn ifi khẹ ẹrrẹe, ọ re ọ de ye nene ifi. Iran ni rrua ekẹn, ọ re ekẹn rẹnkhẹn uan." 
Proverbs26:28 Ọmwa ne u i ho ẹmwẹ ọnrẹn ọ re u gha ho ne u mu ẹmwẹ ohoghe kuan, ọfuan ọ re ẹmwẹ erẹrẹ si rre." 
Proverbs27:1 Ghẹ rhuọ khẹ ẹdẹ nakhuẹ; wẹ ma rẹn emwi ne ọ gha sunu ke ẹghẹ na kpao ya sẹ ẹghẹ nii. 
Proverbs27:2 Gie emwa ọvbehe tian ruẹn, ne a wa kha wẹ avbe orhunmwuyẹn, ghẹ tobọ ruẹ tian egbe ruẹ ẹdẹ." 
Proverbs27:3 Okuta khua, ekhae vbe khua sokpan a i ye ukhuamwẹ iran gie ẹti ne ukọnmwẹ sẹtin si rre." 
Proverbs27:4 Emwi dan ne ọ rhia emwi ọ re ohu khin, sokpan a i zẹdẹ yae gie igbọvo hiehiere." 
Proverbs27:5 A gu ọmwa gui vbe azagba ọ re ọ maa sẹ ne a kọe ye ẹre ekhọe wẹ ẹ i re igbinna ọghe irẹn ọ re ọmwa ni ye hiehiere. 
Proverbs27:6 Ọse gha kue dobọ fi ọmwa emwi ne ọ da ọmwa, iku ọyẹnmwẹ nọ. Sokpan, eghian ọmwa gha ye obọ kin ọmwa urhu; te a khẹ ye egbe." 
Proverbs27:7 Ẹko gha vuọn ọmwa nẹ, te ọ he owọn vbe a gha rhie ne ẹẹn, sokpan ohanmwẹ gha gbe ọmwa, uhin ighe te avbe evbare ni rriara hia ghi rhiẹnrhiẹn." 
Proverbs27:8 Ọmwa ne ọ kpao vbe owa rre, te ọ yevbe ahianmwẹ ne ọ kpa hin oko rre." 
Proverbs27:9 Ori ke emwi ne a sa ye egbe ne ọ winhin, te ọ ye ẹko rhiẹnrhiẹn sokpan, orueghe, te ọ mu ọmwa orhiọn rueghe." 
Proverbs27:10 Ghẹ mianmian avbe ọse ruẹ ra avbe ọse erha a, u gha mwẹ ọlọghọmwa, ghẹ nọ ọtuẹn iyobọ. Ọmwa ẹdogbo ne ọ sikẹ ọmwa gha sẹtin ru iyobọ nuẹn sẹ ọtẹn ne ọ rre urria." 
Proverbs27:11 Gha wan ovbi mwẹ, ne u gie ẹko gha rhiẹnrhiẹn mwẹ, I gha sẹtin gha zẹ ẹmwẹ wanniẹn ọmwa ne ọ rhirhi a gbodan ghe mwẹ." 
Proverbs27:12 Avbe umẹwaẹn sẹtin rẹn vbe orueghe a gha dee, iran ghi gban egbe ne ẹẹn; sokpan, ọmwa ne ẹ i ro iro ghi wa ye owẹ eveva khian la rọ, ọ ghi ya gha ghe I ma rẹn vbe okiekie." 
Proverbs27:13 Ọmwa ne ọ kọn sẹrriọ ne ọ na kha ighe rẹn gha mu osa orhunmwuyẹn hae, te ọ kere ne a viọ ẹre emwi hin rre ne aro ya da ẹe wẹ ọ gha gele hae." 
Proverbs27:14 U wa tie ẹbọ ne ọsiọ, ọ re ọ maa sẹ ne u vannọ okan ya huẹn ọnrẹn vbe ovbe rhunmwuda ighe te u tuẹ ọe." 
Proverbs27:15 Okhuo ne ọ vian, te ọ ye vbe amẹ ni wẹwẹ ne ọ miẹn ẹdẹ." 
Proverbs27:16 Vbe u a ra ya ru ẹe hẹ ne ọ hunwan? Wẹ he hia ne u gbe ẹhoho odẹ ẹdẹ ra, ra ne u gue ofigbọn ye obọ." 
Proverbs27:17 Te a ruẹ ẹwaẹn vbe obọ egbe, zẹ vbe ne ematọn lọ ematọn ne ọ gha mu." 
Proverbs27:18 Gbe aro ghe erhan ohọ, u gha miẹn ọmọ rẹn kọlọ re. Ọguọmwadia ne ọ ga arowa ẹre, te a gha rhie uyi ye ọ re egbe." 
Proverbs27:19 Aro ruẹ ọ re u bẹghe aghọnghọn rẹn vbe uwu amẹ, wẹ tobọ ruẹ ọ re u bẹghe vbe uwu ekhọe ruẹ." 
Proverbs27:20 Emwi ne ekhọe ọmwa ne agbọn ho, te ọ yevbe ehe ne avbe orinmwi dia, a i miẹn ẹghẹ ne a ya kha ighe otọe i ghi gua." 
Proverbs27:21 Erhẹn ọ re ọ danmwẹ igoru kevbe esiliva ghe, uyinmwẹ ọmwa nagbọn vbe gie a danmwẹ ghe." 
Proverbs27:22 Ọ gha khọn ruẹn, gbe ọzuọ ne ọ kẹ ekherhe ne ọ wu, u i sẹtin gbe ukọnmwẹ ọnrẹn hin ẹre ẹko rre." 
Proverbs27:23 Kakabọ gbe aro kotọ gha koko avbe ohuan kevbe ẹmila ruẹ. 
Proverbs27:24 Rhunmwuda ẹfe i re emwi etẹbitẹ. Uhunmwu ẹvbo tobọ ọre, ne ọ re etẹbitẹ i rrọ." 
Proverbs27:25 U ghẹghi gia irunmwu ẹsin nẹ, u ghi gbẹn irunmwu ni rre ọkpẹn oke vbene avbe irunmwu ẹsin ni wa vbe ya wan dee." 
Proverbs27:26 U sẹtin ye eto ohuan ruẹn do ukpọn, u ghi vbe ya igho ne u miẹn vbe ẹwe ruẹ ne u khiẹn dẹ otọ." 
Proverbs27:27 Ni ghi dekẹe vbe ẹwe nii, u gha sẹtin miẹn ewẹn ọnrẹn ne ọ gha sẹ uẹ ya koko egbuẹ kevbe ẹgbẹe ruẹ, deba avbe eguọmwadia emọ ikhuo ni guẹ vbọ." 
Proverbs28:1 Ọmwa dan ghi gha lẹ, vbene ọmwa rhọkpa ma na khu ẹe, sokpan ọmwa esi ghi din zẹ vbe oduma." 
Proverbs28:2 Uhunmwu ẹvbo gha ru orukhọ, nikhaemwisẹ iran ghi gha lele egbe kpẹkpẹkpẹ. Sokpan, adeghẹ uhunmwu ẹvbo okpa mwẹ ọkaolotu ne ọ wan kevbe ne ẹdẹ gbe vbe ẹko, ọ ghi wegbe, ọ ghi vbe kpee vbe otọ ẹsẹse." 
Proverbs28:3 Ọmwa ne ọ rre asẹ, ne ọ zẹ ivbiogue kpokpo, te ọ yevbe amẹ ne ẹhoho lele, ne ọ gbele emwiokọ." 
Proverbs28:4 Adeghẹ wẹ i zẹye vbene uhi khare, avbe emwa dan ọ re uwẹ ye egbe baa, sokpan, u gha ya ẹe ru emwi, te u gu iran gbinna." 
Proverbs28:5 Emwa dan ma rẹn emwi ne a ya ohiẹn ẹmwata kha, sokpan, iran ni ga e Nọyaẹnmwa, rẹn ọnrẹn ẹsẹse." 
Proverbs28:6 A re ovbiogue ne uyinmwẹ adazẹ, ọ re ọ maa sẹẹ ne a gha re ọmwa ẹfe ne ẹwobi." 
Proverbs28:7 Igbama ne ọ lele uhi ru emwi, umẹwaẹn nọ. Ọmọ ne ọ lele avbe emọ ni kẹkua khian, efaa ọ re ọ khin erha ẹe re." 
Proverbs28:8 Adeghẹ igho isu kevbe igho ne u miẹn vbe obọ emwa ne emwi ba so ọ re u ya fe, ẹfe ruẹ gha gberra gha rrie obọ ọmwa ne ọ tohan ivbiogue." 
Proverbs28:9 Adeghẹ wẹ i ya uhi ru emwi te erhunmwu ruẹn ra wa gha sọnnọ Osanobua. 
Proverbs28:10 U gha rẹrẹ ọmwa esi fi orukhọ, ifi ne uwẹ tobọ khuẹn gha mu ẹẹn. A ghi san ọmwa ne ọ ma rukhọ ẹsẹse." 
Proverbs28:11 Emwa ni fe ghi gha ro vbe ẹghẹ hia wẹ iran wan an; sokpan, ovbiogue ne ọ ghe umian uyinmwẹ ọmwa, rẹn sẹẹ ọre." 
Proverbs28:12 Emwa esi gha rre asẹ, agbọn hia ghi gha ghọghọ; sokpan, emwa dan gha re ukpo, edọmwadẹ ọghọe ghi rhie uhunmwu lẹre." 
Proverbs28:13 U gha gbe gue orukhọ ruẹ, agbọn i maa ruẹn ẹdẹ, miẹn iran kue ne u vbe zobọ vbọ, Osanobua gha tohan ruẹn." 
Proverbs28:14 Gha họn ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa ẹghẹ hia, wẹ gha mwẹ ẹko rhiẹnrhiẹn mwẹ. Adeghẹ u zevbudu te u ra fuan." 
Proverbs28:15 Ivbiogue i miẹn ẹmwẹ guan vbe odaro enọkhaemwisẹ ne ọmwa dan, ọ zẹ ẹbe sẹẹ oduma ne ọ tu ye evbare kevbe akpakomiza ne ọ ru ohuẹ khian." 
Proverbs28:16 Enọkhaemwisẹ ne ẹ i wan, ọmwa ne ọ rre asẹ ne ekhọe azẹn khian gha nọ. Ọmwa ne uyinmwẹ ero i yẹ, gha tọ vbe egie." 
Proverbs28:17 Ọmwa ne ọ de izigha, idin egbe ẹre ọ re ọ wa zẹgiẹgiẹ fian nii, ghẹ da ẹre obọ yi." 
Proverbs28:18 Gha ta ẹmwata, u gha fe vbe obọ ẹbe. Adeghẹ u i ta ẹmwata, u gha de vbe udomwurri." 
Proverbs28:19 Ọwẹe ne ọ mu aro ye iwinna ghi miẹn gha re wọrhọwọrhọ, ọmwa ne ọ rhọ eghẹrẹ, i kpao vbe ovbiogue rre ẹdẹ." 
Proverbs28:20 Emwa ni mwẹ uyinmwẹ ne ọ diae, te ẹdagbọn iran wa ye ọyẹnmwẹ sẹ ota, sokpan, u gha wẹ ẹfe ẹgiẹgiẹ ọ re u gualọ, a gha rriọ oya." 
Proverbs28:21 Ohiẹn ikhuiwu i maa. Sokpan, enibuohiẹn eso gha ru emwikemwi ne ọ ma gba, sokpan ne ọ miẹn igho odieke ne ọ kanmwa sẹẹ re vbọ." 
Proverbs28:22 Emwa ni, rẹn ọghe egbe iran okpa wa khirhi ne iran fe sẹrriọ wẹ, iran i rẹn vbe ogue a ra fi iran emwi." 
Proverbs28:23 Gu ọmwa gui dia ẹre ye odẹ, vbe okiekie, ọ gha do yẹ ọ re sẹ aranmwẹ ne ọ kpe ọmwa ye ewọwọ." 
Proverbs28:24 Ọmwa ne ọ ro wẹ ẹ i re uyinmwẹ ne ọ ma gba ne a gha do emwi evbibiẹ ọmwa hẹ, ọ ma vbe maa sẹ oyi ne oyi." 
Proverbs28:25 Ne a rẹn ọghe egbe ọmwa ọkpa, orueghe ọ re ọ si rre. U mu ẹtin yan e Nọyaẹnmwa, ọ re ọ wa fu egbe sẹẹ." 
Proverbs28:26 Ukọnmwẹ nọ ne u wa gha ye ẹwaẹn obọ ruẹ okpa ru emwi. Gha ya emwi ne emwa ni wan sẹẹ ma ọmwa re ru emwi ne u gha rrọọ vbe a i mwẹ ẹbe. 
Proverbs28:27 Gha rhie emwi ne avbe ivbiogue, wẹ i ra vbabọ ẹdẹ. U gha fi aro rua vbe egbe ovbiogue, emwa nibun ghi gha tie ihẹn nuẹn." 
Proverbs28:28 Emwa dan gha la ukpo asẹ emwa hia ghi ya lẹre, iran gha dele hin asẹ rre, emwa ẹmwata ghi do dọlegbe gha rre asẹ." 
Proverbs29:1 Adeghẹ te u wa dọlegbe zevbudu yọ ẹghẹikẹghẹ ne a ya guẹ gui ne a dia ruẹ ye odẹ, ẹdẹ ọkpa, emwi gha degbe uẹ, u i ra vbe miẹn uhunmwu vbọ." 
Proverbs29:2 Ma mwẹ ọmwa ẹmwata ne ọ rre asẹ, I gha vbe ma ruẹn emwa ne ẹko sẹ ọ re ọyẹnmwẹ. Ma mwẹ ọmwa dan ne ọ rre asẹ, I gha vbe ma ruẹn emwa ne agbọn khan rẹn." 
Proverbs29:3 Adeghẹ ẹwaẹn yẹ ruẹ, ẹko ghi gha sẹ erha a ọyẹnmwẹ ghe ruẹ. Ẹki omurhia nọ ne a gha lo igho ne avbe igberagia." 
Proverbs29:4 Ekhọe ọba gha rre ẹmwẹ ohiẹn ẹmwata, ẹvbo ghi wegbe, sokpan, adeghẹ ẹmwẹ igho okpa ọ re ọ rẹnrẹn, te ọ ra gbe ẹvbo ẹre sotọ." 
Proverbs29:5 Adeghẹ u kpe ọsiọ ye ewọwọ, te u rhuẹ ifi ne egbe uẹ." 
Proverbs29:6 Orukhọ emwa dan ọrọre ifi ne ọ mu iran, vbe ne emwa esi na rre uwu ọyẹnmwẹ kevbe a i mwẹ ẹbe." 
Proverbs29:7 Ọmwa esi rẹn emwi ne ọ sẹ avbe ivbiogue egbe, sokpan, emwa dan i sẹtin rẹn otọ egbe emwi vberriọ." 
Proverbs29:8 Emwa ne ẹ i da ne emwa ọvbehe sẹtin wa fian otighi fi ẹvbo. Emwa ni wan, te iran ye ehe hia furre." 
Proverbs29:9 Ọmwa ne ọ wan gha tie ọzuọ ẹzọ, ogie okpa ọ re ọzuọ nii wa giẹ, ọ ghi gha vannọ ọkan, ọ ghi gha tie ẹbọ." 
Proverbs29:10 Emwa ne okuo ọpia yẹ, te iran ra khuiwu ọmwa ne ọ ta ẹmwata, sokpan, emwa ẹmwata ghi hẹko tan obọ ga ọmwa vberriọ." 
Proverbs29:11 Te avbe akpa wa rhie ohu iran ma ne agbọn hia miẹn, sokpan avbe umẹwaẹn ghi hẹko zin egbe, iran ghi gbe ibiẹ rrie." 
Proverbs29:12 Ọmwa ne ọ khaemwisẹ gha danmwehọ ẹmwẹ ohoghe ne a ta ma rẹn, ewọe ẹre hia ghi do khian ọhọn ohoghe." 
Proverbs29:13 Ehe ne ovbiogue kevbe ọmwa ne ọ zẹ ọe kpokpo na re okpa ọrọre wẹ Osanobua ọ re ọ viọ aro ne iran eveva. 
Proverbs29:14 Adeghẹ ọba mu ẹzọ ovbiogue gui, ọ gha wa tọ vbe egie." 
Proverbs29:15 A gu ọmwa gui kevbe a gbe ọmwa hin ọkhọ rre, wa maa ne ibiẹka. Adeghẹ a gie ọmọ wa gha ru emwi ne ọ rhirhi khọn rẹn, te ọ ra gie ekhue ẹre gha mu iye ẹe." 
Proverbs29:16 Emwa dan gha rre asẹ, a rra uhi ghi gha biẹ yọ. Sokpan, ọmwata gha tọ miẹn iyeke emwa vberriọ." 
Proverbs29:17 Ma ovbuẹ emwi, te u ra ya ẹe gha hio. Ẹ i vbe mwẹ ẹghẹ okpa ne ọ gha ya ye ekhue mu ẹẹn." 
Proverbs29:18 Ẹvbo ne Osanobua i gie odẹ ma, ẹvbo ne ọ ma dehẹnhẹn nọ. Afiangbe ọrọre ọghe ọmwa ne ọ rhie uhi Osanobua lẹre." 
Proverbs29:19 U i sẹtin ye aguọmwaguan okpa dia ọguọmwadia ye odẹ. Ọ sẹtin rẹn emwi ne u ta vbe ne ẹ i na zẹ ye uẹ ẹre. 
Proverbs29:20 Ọzuọ ne ọzuọ ọ re idaehọ rrọ na sẹ ọmwa ne ẹ i roro ẹmwẹ ọ ke ta ẹe. 
Proverbs29:21 Adeghẹ u wa viọ emwi ne ọguọmwadia a rhirhi nọ ne ẹn ke ẹghẹ ọvbokhan kpao, ẹdẹ ọkpa, ọ gha miẹn ruẹn emwi ruẹn hia." 
Proverbs29:22 Emwa ne egbe balọ, te iran wa si ẹzọ kevbe otighi rre ẹghẹ hia." 
Proverbs29:23 Te itengbemu mu ọmwa gbe otọ, sokpan, u gha re ọmwa ne ọ mu egbe rriotọ, a ghi gha yọghọ nuẹn." 
Proverbs29:24 Ogieva oyi ọrọre eghian rẹn ne ọ khọ sẹẹ ehia, ọ gha ta ẹmwata vbe iko, a gha rri ọre oya, adeghẹ ọ ma ta ẹmwata, Osanobua gha fi ẹre unu." 
Proverbs29:25 Emwi dan wa nọ ne a gha mu ẹmwẹ emwi ne ọmwa ọvbehe ro vbekpa ọmwa ro, sokpan, u gha mu ẹtin yan e Nọyaẹnmwa, ẹbe fo." 
Proverbs29:26 Agbọn hia ọ re ọ ho ne ọmwa ne ọ rre asẹ gha ho ẹmwẹ ọnrẹn, sokpan obọ e Nọyaẹnmwa okpa ọ re a na mian ẹmwata." 
Proverbs29:27 Ọmwata i ho ẹmwẹ ọmwa dan, ọmwa dan i vbe ho ẹmwẹ ọmwata." 
Proverbs30:1 Ẹmwẹ Agọr ne ovbi Jakẹ ọre e na khin: “Osanobua ma yaba mwẹ, Osanobua ma yaba mwẹ, egbe wa fo mwẹ nẹ." 
Proverbs30:2 Aranmwẹ oha ọ re I ghi khọ sẹẹ ọmwa nagbọn. Ẹwaẹn ne ọ kere ne ọ gha gu emwa nagbọn i ghi gue mwẹ. 
Proverbs30:3 I ma he ruẹ emwi ẹwaẹn ẹdẹ, I ma vbe rẹn emwirhọkpa hiehie vbekpa Osanobua." 
Proverbs30:4 De ọmwa ne ọ he ruẹ irẹnmwi ẹrinmwi guẹ? De ọmwa ne ọ he gue ẹhoho ye obọ ẹre ẹdẹ? Ra ne ọ ya ukpọn gbalọ amẹ? Ra ne ọ vin uwu ye ehe ne agbọn sẹe? Gha nọ adeghẹ wẹ rẹn ọnrẹn, gha ọ re ovbi ẹre?" 
Proverbs30:5 “Te Osanobua mu ẹmwẹ ne ọ khare sẹ. Te ọ yevbe asa ne emwa hia ni lẹ gbinna ẹn. 
Proverbs30:6 U gha ya kha wẹ ọ ta ẹmwẹ ne ọ ma zẹdẹ ta, te Osanobua gu uẹ gui, ọ ghi rhie ma wẹ ọhọn ohoghe ọ re u khin.”" 
Proverbs30:7 Osanobua, emwi eva ọ re I wẹ ne u gunmwẹ gha mwẹ I te wu." 
Proverbs30:8 Ghẹ gun mwẹ gha ta ohoghe, ghẹ gun mwẹ gha mwẹ ẹfe, ghẹ gunmwẹ khian ovbiogue. Rhunmwuda ọnii, ye evbare ne ọ gha vuọn mwẹ ẹko, koko mwẹ." 
Proverbs30:9 I gha do gha mwẹ gberra vberriọ, ne I ghẹ do ya gha kha wẹ u i mwẹ emwi ne u ye mẹ. Sokpan, I gha re ovbiogue, ne a ghẹ miẹn wẹ te I ghi ya rha, I na fa Osanobua mwẹ uan." 
Proverbs30:10 Ghẹ gha zan ọguọmwadia ma arowa ẹre. Ọ gha tie ihẹn nuẹn, te ọ wa sẹ uẹ egbe." 
Proverbs30:11 Emwa eso rrọ ni tie ẹbọ ne erha iran, iran i vbe rẹn ẹse ne iye ru ne iran." 
Proverbs30:12 Emwa eso rrọ ni ro wẹ te iran wa huan, vberriọ te iran wa gbe iruẹn sẹlẹkẹ." 
Proverbs30:13 Emwa eso rrọ ni ro wẹ iran maa gbe a i miẹn ọmwa vbe ne iran ye hiehiere. 
Proverbs30:14 Emwa eso rrọ ne obọ ẹre wa rhanmwẹ ivbogue kevbe ne ẹ i mwẹ, ọnii ọ re iran wa ya re." 
Proverbs30:15 Alualua mwẹ emọ ikhuo eva “Rhie mẹ!” ọ re a tie iran eveva: 
Proverbs30:16 Emwi ẹnẹ ne ẹko i vuọn ọ re ọ rrọ, ẹvbo avbe orinmwi, okhuo ne ẹ i mwẹ emọ, otọe ne ọ kae ne amẹ ma he rhọ yi, kevbe erhẹn ne obọ ma ghi gba ya dọyọ." 
Proverbs30:17 Ọmwaikọmwa ne ọ ya erha ẹe gbogiẹ ra ne ọ zan iye ẹe vbe ọ ghi khian ọmaẹn nẹ, ugu ọ re ọ kere ne ọ rri ọe, ra ne ahianmwẹ oha wọlọ ẹre aro kua." 
Proverbs30:18 Emwi enẹ ọ re ọ rrọ ne ọ kpan mwẹ odin, ne ẹ i gunmwẹ rẹn otọ ẹre:" 
Proverbs30:19 Oghohọn ne ọ tin vbe iso, ẹyẹn ne ọ khian vbe uhunmwu okuta, okọ ne ọ gua la okun khian, deba okpia kevbe okhuo ni ho ẹmwẹ egbe." 
Proverbs30:20 Emwi ne okhuo ne ọ ma gua obọ ọdọ ru ọ re ọna khin: ọ ghi ya ghẹ, iyeke ọnii, ọ ghi ya khuẹ, ọ ghi kha wẹẹ, “I ma ru a i ghẹ ru!”" 
Proverbs30:21 Emwi enẹ ọre ọ rrọ ne otọe tobọ ẹre i sẹtin ya egbe miẹn: 
Proverbs30:22 Ọviẹn ne ọ rri ọba, ọzuọ ne ọ miẹn emwi ne ọ khọnrẹn hia gha re," 
Proverbs30:23 okhuo dan ne ọ miẹn ọdọ rọnmwẹ, deba ọguọmwadia okhuo ne ọ gbe arowa ẹre nokhuo miẹn ẹre ọdọ." 
Proverbs30:24 Aranmwẹ enẹ ọ re ọ rrọ ne ọ wa giẹghẹ sokpan te ẹwaẹn gba ne iran: 
Proverbs30:25 Avbe iranmwẹ: iran ma wegbe sokpan iran si evbare iran koko hin rre vbe uyunmwu. 
Proverbs30:26 Avbe ofẹn okuta: iran ma wegbe sokpan, uwu okuta ọre iran bọlọ owa yi." 
Proverbs30:27 Irhiso: Iran i mwẹ ọba, sokpan, te iran mwa otu ya khin." 
Proverbs30:28 Osikpalọ: u gha sẹtin ya obọ rhie ọkpa, sokpan te u gha miẹn iran vbe ẹguae avbe ọba." 
Proverbs30:29 Emwi enẹ ọ re ọ rrọ ne ọ sẹ ọmwa ughe vbe iran a gha khian. 
Proverbs30:30 Oduma ne ọ wegbe sẹẹ vbe uwu aranmwẹ oha hia, emwi okpa ne ọ khue ẹre udu i vbe rrọ." 
Proverbs30:31 Avbe ẹwe, ọkporhu ne ọ zẹ okpowẹ kevbe avbe ọba vbe odaro emwa iran." 
Proverbs30:32 Adeghẹ u te wa kọn sẹrriọ wẹ te u ya itengbemu ziro ọkhọ, dobọyi ne u roro ẹe!" 
Proverbs30:33 U gha kpogho ewẹn ẹmila, u ghi do gha mwẹ ewẹn ẹmila ne ọ kiri. U gha fi ọmwa emwi vbe ihue, ọ ghi gha tue. U gha ya ohu mu emwa, u gha la ẹmwẹ." 
Proverbs31:1 Ẹmwẹ ẹwaẹn ne iye Lemuẹl ne Ọ ba tama rẹn: 
Proverbs31:2 “Ovbi mwẹ ne ọ ghan ọ re u khin, emwi ne a ya họn erhunmwu mwẹ. Demwi ne I gha tama ruẹn?" 
Proverbs31:3 Ghẹ lo ẹtin ruẹn hia ye okhuo ne a tie ẹre ovbe ra ne u viọ igho ruẹ hia ne ikhuo, ọba nibun ọ re ọ he ya uhunmwu khiọ ẹmwẹ iran." 
Proverbs31:4 Danmwehọ, Lemuẹl ọ ma kei ne avbe ọba gha da ayọn ra ne ayọn ne ọ fian gha khọn iran." 
Proverbs31:5 Iran gha da ayọn, iran ghi mianmian uhi, iran i ghi vbe ye emwi ne ọ khẹke avbe ivbiogue rre." 
Proverbs31:6 Ayọn ne ọ fian, avbe emwa ni ra ghi wu ọ re ọ ke na, iran ni rre uwu agbọn ọrhiae." 
Proverbs31:7 Gie iran da ayọn ne iran ta mianmian ogue kevbe usẹ ne iran ye. 
Proverbs31:8 “Guan ne avbe emwa ni i sẹtin guan ne egbe iran. Khọn ekhae ne avbe emwa ni i sẹtin rria ikhi egbe iran. 
Proverbs31:9 Guan ne iran, ne u do gha re nọbuohiẹn ẹmwata. Mu ẹzọ avbe ivbiogue kevbe ni i mwẹ gui.”" 
Proverbs31:10 Ọ wa lọghọ a te do miẹn amwẹ ne iye owa, ive ẹ re sẹ emwi itegbe ighobioye ni bun." 
Proverbs31:11 Ọdọ ẹre mu ẹtin yan rẹn, ẹ i khin ovbiogue ẹdẹ." 
Proverbs31:12 Vbe ẹghẹ hia ne iran gba ya rre agbọn, ọ maa ọ re ọ ho ye ọre egbe, ẹ i vbe ho emwi ikuanegbe ghe ẹre." 
Proverbs31:13 Ọ ghi gha ya obọ ẹre winna vbe ẹghẹ hia, ọ ghi gha do ukpọn eto ohuan kevbe ukpọn eto ovbiohuẹ." 
Proverbs31:14 Ọ ghi gha la erhan la irri ya gha rhọ evbare rre zẹ vbene okọ avbe iduẹki ru. 
Proverbs31:15 Ẹdẹ i he gbe vbe ọ kpaegbe ya gha le evbare ne emwa owa ẹre, kevbe ne ọ vbe tama avbe eguọmwadia ikhuo ni gue ẹe iwinna ne iran gha winna." 
Proverbs31:16 Ọ gha ghe otọe, ọ ghi dẹ ọe, ọ ghi ya igho ne ọ khuaẹn kọ emwiokọ yọ." 
Proverbs31:17 Ọmwa ne ọ mu aro ye iwinna nọ, ọ wegbe ọ vbe fu ẹro iwinna." 
Proverbs31:18 Ọ rẹn ive emwikemwi ne ọ ru, ọ ghi wa gha winna sẹ ogiasọn." 
Proverbs31:19 Rẹn ọ re ọ tobọ ọre sin oru ẹre, rẹn ọ vbe do ukpọn rẹn." 
Proverbs31:20 Ọ zẹ emwi obọ ne avbe ivbiogue ke ni i mwẹ. 
Proverbs31:21 Esia ne ọ si oni gha dee, ẹ i vbe si osi rhunmwuda, emwa rẹn mwẹ ukpọn ni mwẹ imi ne iran ya hin egbe." 
Proverbs31:22 Ọ do ukpọn ne a ya wa ukpo, ukpọn ododo eto ovbiohuẹ ne a ma gua." 
Proverbs31:23 Agbọn hia rẹn ọdọ ẹre ẹsẹse, usun emwa ni dekpe vbe ore ẹvbo nii ọre nọ." 
Proverbs31:24 Ọ gha do avbe ukpọn kevbe ọza, ọ ghi khiẹnnẹ ọẹn ne avbe ekpatẹ." 
Proverbs31:25 Ọmwa ne ọ wegbe ne a ya ọghọ na nọ, ẹ i vbe si osi ye ẹdẹ nakhuẹ." 
Proverbs31:26 Ẹwaẹn ọmẹhẹ ọre ọ ya guan. 
Proverbs31:27 Te ọ wa winna vbe ẹghẹ hia, ọ ghi vbe gha koko emwa rẹn." 
Proverbs31:28 Avbe emwa rẹn vbe kpọnmwẹ ọ re ẹse, ọdọ ẹre ghi vbe gha tian rẹn." 
Proverbs31:29 Wẹẹ, “Ikhuo nibun ọ re ọ wa re ikhuo esi sokpan, wẹ ọ re ọ maa sẹẹ ehia.”" 
Proverbs31:30 Te ose rẹrẹ ọmwa, te ukhuegbe vbe khian ne a ho bẹkun, sokpan okhuo ne ọ ya ọghọ ne Nọyaẹnmwa, te ọ kere ne a tian rẹn." 
Proverbs31:31 Tian rẹn ye emwi ne ọ ru hia. Ọmwa ne ọ kere ne emwa hia gha ya ọghọ na ọre nọ. 
Ecclesiastes1:1 Avbe ẹmwẹ ne ọ tae ena khin ighẹ Asan-ibo ne ovbi e Devid ne ọ rriọba vbe Jerusalẹm. 
Ecclesiastes1:2 Ẹ i mwẹ esa, ẹ i mwẹ esa, erriọ ọre Asan-ibo khare. Agbọn na i mwẹ esa, ẹ i zẹdẹ mwẹ esa hiehiere." 
Ecclesiastes1:3 Ọmwa ghi ya ẹdẹ agbọn rẹn hia winna, ọ ghi gha miẹn ẹsọn, sokpan, de ere ne ọ ghi miẹn vbọ?" 
Ecclesiastes1:4 Orre okpa gha rre, ọ ghi vbe rhie gberra, sokpan vbene agbọn ye ọ re ọ ye." 
Ecclesiastes1:5 Ovẹn ye vbe yan rre, ọ ghi ye vbe defua. Ọ ghi khian viọrọ viọrọ gha rrie ehe ne ọ ra na vbe dọlegbe suẹn." 
Ecclesiastes1:6 Ẹhoho gha hoho ghe ekẹn, ọ ghi hoho ghe okuọ, ọ gha ghi lẹga yo lẹga rre, ọ ghi dọlegbe gha dee." 
Ecclesiastes1:7 Okun ọ re ẹzẹ hia lẹ yo, sokpan nene okun nii, ẹ i vuọn. Te amẹ nii werriegbe gha rrie ehe ne ẹzẹ nii na suẹn, ọ ghi vbe dọlegbe suẹn okhian." 
Ecclesiastes1:8 Te emwi hia wa ya egbe wọ ọmwa, egbe wọmwẹ ne ẹ i gia gie. Ẹko emwi ne a bẹghe i vuọn aro, ra ne ehọ kha ighe ne irẹn he họn sẹe." 
Ecclesiastes1:9 Emwi ne ọ sunu ẹghẹ ne ọ gberra, ọ re ọ ye sunu na, emwi ọgbọn okpa i rre agbọn na." 
Ecclesiastes1:10 Iran ghi gha kha wẹẹ, “Wa do ghe emwi ọgbọn ọkpa!” Ohoghe nọ, ọ ka sunu de yi, ẹghẹ ne ọ kpee fua ẹsẹse a ke do biẹlẹ ima." 
Ecclesiastes1:11 A i miẹn ọmwa ne ọ ye emwi ne ọ sunu ẹghẹ ne ọ gberra ẹghẹ nẹdẹ rre, debare, a i vbe miẹn ọmwa ne ọ gha ye emwi ne ọ sunu ke ẹghẹ na, ya sẹ ẹghẹ nii rre vbe ẹghẹ ne ọ dee." 
Ecclesiastes1:12 Mẹ ne Asan-ibo keghi rriọba yan Izrẹl vbe Jerusalẹm. 
Ecclesiastes1:13 I keghi wa yan tae, I keghi vbe mu aro yọ wẹ, I gha gualotọ emwi hia ne a ru vbe agbọn na. Agbọn usẹ ọ re Osanobua mwamwa ne ima." 
Ecclesiastes1:14 Aro mwẹ sẹ emwi hia ne a ru vbe agbọn na nẹ, ne I wa tama ruẹn nian wẹ erhọkpa i mwẹ esa. Te ọ yevbe ne a khu ẹhoho khin." 
Ecclesiastes1:15 U i sẹtin dia emwi ne ọ gọ nẹ, u i sẹtin ka emwi ne ẹ i rre evba." 
Ecclesiastes1:16 I keghi tama egbe mwẹ wẹẹ, “I khian okpọmwa nẹ, I vbe mwẹ ẹwaẹn sẹ ọmwaikọmwa ne ọ he ka rriọba khẹ mwẹ vbe Jerusalẹm. I rẹn emwi ne ẹwaẹn kevbe irẹnmwi wa khian.”" 
Ecclesiastes1:17 I keghi vbe kha wẹ, I gha ruẹ alughaẹn ne egbe ne ọ rre irẹnmwi kevbe ukọnmwẹ, aro ne ọ hianrẹn kevbe emwẹmwẹ. Sokpan, I keghi miẹn wẹ te ọ yevbe ne ọmwa khu ẹhoho khian." 
Ecclesiastes1:18 Vbene u ya mwẹ ẹwaẹn, erriọ ọ re u vbe ya kpokpo orhiọn ruẹn, vbe ne u ya rẹn, erriọ ọ re ọ vbe ya balọ ọmwa." 
Ecclesiastes2:1 I keghi kha wẹ, I gha kuobọyuwa ne I rẹn emwi ne a ya ẹko rhiẹnrhiẹnmwẹ kha, I kevbe miẹn wẹ, ọna i vbe mwẹ esa." 
Ecclesiastes2:2 I keghi do miẹn wẹ emwi ukọnmwẹ ọ re ogie khin, kevbe wẹ egberọkhọmwẹ i mwẹ emwi ne ọ rhie ne ọmwa." 
Ecclesiastes2:3 Rhunmwuda ne ekhọe mwẹ na rrọ wẹ I ho ne I gha wan, I keghi wẹ I gha ye ayọn ne a da sẹ ọyẹnmwẹ ne I gha ru ọghe ne agbọn sẹ ọre obọ. I keghi roro ẹe wẹ erriọ ọ re ọ kere ne emwa ya lo agbọn ne ẹ i sa lo na." 
Ecclesiastes2:4 I wa ya obọ ru okpe emwi ẹsẹse, I bọlọ owa nibun, I keghi vbe mu ugbo emwiokọ nibun." 
Ecclesiastes2:5 I mwẹ ugbo obobo kevbe ọghe avbe ọmọ erhan ne a re hia vbe ne erhan ughughan ni mọ na gha rrọọ. 
Ecclesiastes2:6 I keghi fian avbe ọghọdọ yọ ne amẹ gha ke evba lẹ yo ehia. 
Ecclesiastes2:7 I dẹlẹ eviẹn nibun, a keghi vbe biẹlẹ eviẹn nibun vbe owa mwẹ, I keghi vbe gha mwẹ emwirri nibun sẹẹ ọmwaikọmwa ne ọ ka gha rrọ khẹ mwẹ vbe Jerusalẹm." 
Ecclesiastes2:8 I keghi vbe sii esiliva kevbe igoru gboo kevbe avbe otọe ni ga gunmwẹ gha dee. Ikpia kevbe ikhuo kegha so ihuan yọmwẹ ehọ, I keghi vbe gha mwẹ ikhuo sẹẹ vbene ọmwaikọmwa gha sẹtin mwẹ sẹ." 
Ecclesiastes2:9 Vbene ẹmwata, I keghi wa sekpe, I sekpe gberra vbene ọmwaikọmwa hẹ ka sẹẹ vbe Jerusalẹm, ẹwaẹn mwẹ ma vbe hiẹ mwẹ." 
Ecclesiastes2:10 Emwikemwi ne I rhirhi a gha ho, kegha sẹ mwẹ obọ, I ma vbe ye emwi ne ọ ghi re ne ọ ye ẹko ọmwa sẹ ọyẹnmwẹ rhọkpa hin egbe mwẹ unu. Ẹko emwi hia ni winna yi ke wa vuọn mwẹ, ena hia kegha re ere ne I miẹn vbo." 
Ecclesiastes2:11 I keghi roro emwi ne I he ya obọ ru hia kevbe vbene I wa mu aro yọ hẹ vbe I winna ẹẹn, I keghi miẹn wẹ ọ ma zẹdẹ sẹ emwirhọkpa, te ọ ye vbe ne a khu ẹhoho khian, ẹ i zẹdẹ mwẹ esa hiehiere." 
Ecclesiastes2:12 U gha do ghe ẹre, emwi ne avbe ọba nikaro ru, ọ re ọbakọba gha vbe ru. Ọ re I na ghi do suẹn gha roro emwi ne a yae kha vbe a gha kha wẹ ọmwa wan ra ọ rruarrua ra ọ kọẹn." 
Ecclesiastes2:13 Ẹta a, I rẹnrẹn wẹẹ, “Ẹwaẹn ọ re ọ maa sẹẹ ukọnmwẹ, zẹ vbene uwanmwẹ maa sẹẹ ebiebi." 
Ecclesiastes2:14 Avbe umẹwaẹn sẹtin dẹghe ehe ne iran rrie, sokpan avbe akpa i sẹtin.” Sokpan, I vbe rẹn wẹ emwi okpa ọ re ọ ra rruan ima hia." 
Ecclesiastes2:15 I keghi ye ekhọe mwẹ roro ẹe wẹẹ, “Emwi ni sunu vbe egbe avbe ọzuọ, ọ re ọ ra vbe sunu vbe egbe mwẹ. De esa ne ẹwaẹn ne imẹ wan na ghi ye vbọ ne imẹ nian?” I keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹ i mwẹ esa, ẹ i mwẹ esa hiehiere.”" 
Ecclesiastes2:16 A i miẹn ne ọ ye avbe umẹwaẹn rre, a i miẹn ne ọ ye avbe akpa rre. Te a ra mianmian ima hia vbe ẹghẹ ne ọ dee. Te ima hia ra wulo, kevbe avbe umẹwaẹn kevbe avbe ọzuọ." 
Ecclesiastes2:17 I keghi miẹn wẹ agbọn na ma zẹdẹ mwẹ esa ne ọ ye mẹ rhunmwuda, orueghe ọ re emwi hia ni rrọọ hẹ gun mwẹ, te ehia wa khuola; te I wa gha khu ẹhoho khian." 
Ecclesiastes2:18 Emwi hia ne I winna yi, I na ya obọ mwẹ khuaẹn, ma ghi mwẹ esa ne ọ ye mẹ, rhunmwuda, I do miẹn wẹ te I ra sẹ ehia rae yotọ ne ọmwa ne ọ ra rhie ihe mwẹ, gha ọ ghi rẹn egbe ọmwa ne ọ ra gha khin," 
Ecclesiastes2:19 deghẹ umẹwaẹn nọ ra ọzuọ nọ? Sokpan rẹn ọ re ọ ghi ra yan emwi hia ne imẹ ye obọ mwẹ khuan, emwi hia ne ẹwaẹn mwẹ he viọ yọ mwẹ obọ vbe agbọn na. Ọna i zẹdẹ maa." 
Ecclesiastes2:20 Rhunmwuda ọnii, I keghi do gha gbe I ma rẹn, I i ghẹ miẹn ẹsọn sẹrriọ." 
Ecclesiastes2:21 Ọmwa ghi wa ya ẹwaẹn rẹn hia miẹn ẹsọn ye emwi ọkpa, vbe irẹnmwi ẹnrẹn kevbe iguemwi ẹnrẹn. Iyekọnii, u ghi wa sẹ ehia rae ne ọmwa ne ọ ma zẹdẹ miẹn ẹsọn yọ. Ọna i zẹdẹ maa, ọ ma vbe gba." 
Ecclesiastes2:22 Ọmwa ghi ya ẹdagbọn hia domian, ọ ghi hawa, ẹ i vbe miẹn ọyẹnmwẹ okpa vbọ?" 
Ecclesiastes2:23 Vbe ẹghẹ ne ọmwa ya rre agbọn na, ẹsọn ne ọmwa miẹn, ohawa kevbe ọkpeudu ọ re ọ miẹn vbọ. Asọn gha vbe rre, ekhọe ẹre i vbe sotọ. Ọna i zẹdẹ maa." 
Ecclesiastes2:24 Emwi ne ọ maa sẹẹ ne ọmwa gha sẹtin ru ọrọre ne ọ gha re, ne ọ gha da kevbe ne ọ ya okhuan ne ọ khuaẹn gha zọmọ. Levba se vba, I kevbe miẹn wẹ obọ Osanobua ọ re ọna ke rre." 
Ecclesiastes2:25 De odẹ ọvbehe ne ọmwa gha la miẹn ya gha re ne ọ vbe ya gha zọmọ hiehie? 
Ecclesiastes2:26 Osanobua ọ re ọ rhie ẹwaẹn, irẹnmwi kevbe ọyẹnmwẹ ne emwa ne ọ ru ne ọ yẹ ọre, sokpan, ọ ghi ya emwa orukhọ gha winna, iran ghi miẹn igho, iran ghi ya ẹe gbakhua hinrre, ne a miẹn ehe na viọ okhuan ne iran khuaẹn ne emwa ni ru ne ọ yẹ ọ re. Ena hia i maa, te ọ yevbe ne a khu ẹhoho khian." 
Ecclesiastes3:1 Emwi hia ni sunu vbe agbọn na, ẹghẹ ne Osanobua mwamwa ẹn yi ọ re ọ ya sunu." 
Ecclesiastes3:2 Ọ rhie ẹghẹ yọ ne a ya biẹ ọmwa, ọ rhie ẹghẹ yọ ne a ya wu, ọ rhie ẹghẹ yọ ne a ya kọ, ọ rhie ẹghẹ yọ ne a ya vulo," 
Ecclesiastes3:3 ọ rhie ẹghẹ yọ ne a ya gbe ua, ọ rhie ẹghẹ yọ ne a ya sinmwi, ọ rhie ẹghẹ yọ ne a ya siẹn emwi sotọ, ọ rhie ẹghẹ yọ ne a ya bọ ẹe, ọ rhie ẹghẹ yọ ne ẹko ya rriara, ọ rhie ẹghẹ yọ ne ẹko ya rhiẹnrhiẹn," 
Ecclesiastes3:4 ọ rhie ẹghẹ yọ ne a ya ru akhiẹ, ọ rhie ẹghẹ yọ ne a ya ku," 
Ecclesiastes3:5 ọ rhie ẹghẹ yọ ne a ya ku iku ọdọ vbe amwẹ, ọ rhie ẹghẹ yọ ne a ya ye unu soso egbe unu, ọ rhie ẹghẹ yọ ne a i ya ye unu soso egbe unu," 
Ecclesiastes3:6 ọ rhie ẹghẹ yọ ne a ya mu fua, ọ rhie ẹghẹ yọ ne a ya miẹn rhie, ọ rhie ẹghẹ yọ ne a ya si koko, ọ rhie ẹghẹ yọ ne a ya zagha kua," 
Ecclesiastes3:7 ọ rhie ẹghẹ yọ ne a ya yanghan emwi, ọ rhie ẹghẹ yọ ne a ya dọlọ emwi, ọ rhie ẹghẹ yọ ne a ya hunwan, ọ rhie ẹghẹ yọ ne a ya guan," 
Ecclesiastes3:8 ọ rhie ẹghẹ yọ ne a ya ho ẹmwẹ ọmwa, ọ rhie ẹghẹ yọ ne a ya khuiwu ọmwa, ọ rhie ẹghẹ yọ ne ya khọn okuo, ọ rhie ẹghẹ yọ ne a ya rre ọfumwegbe." 
Ecclesiastes3:9 De ere ne a miẹn vbe ẹsọn ne a miẹn hia yi? 
Ecclesiastes3:10 I rẹn ihẹ ẹrẹkhẹrẹ ne Osanobua kun ne ọmwa. 
Ecclesiastes3:11 Rẹn mwamwa ẹghẹ ne emwi hia kei yi ye otọ nẹ. Ọ vbe rhie ne ima ne a gha ho ne a rẹn vbene ẹdẹ nakhuẹ ra gha ye hẹ, sokpan, ọ ma gie ẹko ẹre vuọn ima wẹ ma rẹn otọ emwi ne ọ ru ẹsẹse." 
Ecclesiastes3:12 Rhunmwuda ọnii, I keghi miẹn emwi ne ima gha sẹtin ru ma gberra wẹ, ne ima gha sẹ ọyẹnmwẹ, ne a vbe ru vbene ẹtin mwa sẹe vbe a he rre agbọn na." 
Ecclesiastes3:13 Te ọ kere ne ima hia gha re, ne a gha da, ne a vbe ya emwi ne ima miẹn ẹsọn yi gha zọmọ. Emwi ne Osanobua ya ru ọmwa ẹse nọ." 
Ecclesiastes3:14 Mẹ rẹnrẹn wẹ emwi ne Osanobua ru hia, etẹbitẹ nọ. Wẹ i sẹtin fian te ẹe ra ne u fian hin. Ọkpa vbe emwi ne Osanobua ru ọrọre ne ima gha ya ọghọ ne ẹẹn." 
Ecclesiastes3:15 Emwi ne ọ sunu nian ra ne ọ gha sẹtin sunu, ka vbe sunu de yi. Te Osanobua ru ẹe ne emwi okpa gha dọlegbe sunu yan egbe yan egbe." 
Ecclesiastes3:16 Deba ena hia, I keghi vbe miẹn uyimwẹ ika vbe ehe ne ọ te kei ne a ta ẹmwata kevbe emwi ne ọgbae gha ye." 
Ecclesiastes3:17 I keghi tama egbe mwẹ wẹẹ, “Osanobua gha ye obọ okpa nii bu ohiẹn emwa esi kevbe emwa dan rhunmwuda, ẹghẹ ne a rhie yọ ọ re emwi hia kevbe uyinmwẹ hia gha ya sunu.”" 
Ecclesiastes3:18 Ọ re I na ghi wa tae wẹ te Osanobua danmwẹ ima ghe ne ọ ya rhie ma ima ighe ma ma maa sẹ avbe aranmwẹ. 
Ecclesiastes3:19 Agbọn hia rẹnrẹn ighe emwi okpa ọ re ọ ra rruan ọmwa kevbe aranmwẹ. Vbene okpa wu ọ re nọkpa vbe wu. Emwi ne a yi okpa ọ re iran eveva khin. Ọmwa nagbọn ma maa sẹ aranmwẹ rhunmwuda, agbọn na i mwẹ esa ne ọ ye ne erhọkpa." 
Ecclesiastes3:20 Ihọkpa ọ re iran eveva rrie, onii ọ re ekẹn. Evba ọ re iran eveva ke rre, emwi ọkpa iran eveva ra vbe lao." 
Ecclesiastes3:21 De ọmwa ne ọ gha sẹtin tae rhuan yi wẹ te orhiọn ọmwa nagbọn la ghe odukhunmwu vbene ọghe aranmwẹ na la ghe otọ gha rrie uwu otọ? 
Ecclesiastes3:22 Rhunmwuda ọnii, I keghi do miẹn wẹ emwi ne ọ maa sẹẹ ne ima gha sẹtin ru ọrọre ne a lo emwi ne ima miẹn ẹsọn yi ya gha zọmọ. Emwi ọvbehe ne ima gha sẹtin ru ighi rrọọ. Odẹ okpa i rrọọ ne ima gha la rẹn emwi ne ọ ra sunu vbe ima a wu nẹ." 
Ecclesiastes4:1 I keghi vbe dọlegbe do ghe avbe emwi hia ni sunu ne ẹ i la ihe vbe agbọn, iran ne a zẹ kpokpo gha viẹ egbe, sokpan a i miẹn ne ọ ru iyobọ ne iran. A i miẹn ne ọ ru iyobọ ne iran rhunmwuda obọ ọghe iran ni zẹ iran kpokpo, ọ re ẹtin khua ghe." 
Ecclesiastes4:2 Ọmakin iran ni wulo lahin agbọn na rre nẹ, ọghe iran ọ re ọ maa sẹẹ ọghe iran ni ye rre agbọn." 
Ecclesiastes4:3 Sokpan, ne ọ ye vbe maa sẹ iran eveva ọrọre ọmwa ne a ma zẹdẹ he biẹ, emwa ne aro ẹre ma he dekan emwi ni sunu la ihan vbe agbọn na." 
Ecclesiastes4:4 I vbe rẹn emwi ne ọ si ẹe nẹ, ne emwa na miẹn ẹsọn sẹrriọ vbe agbọn na, ne ọ miẹn ehe na dunna ne iran: emwi ne ọ siẹe ọrọre wẹ emwi ne ogieva iran mwẹ viẹn ye iran aro, sokpan, ọna i vbe mwẹ esa, te ọ yevbe ne a khu ẹhoho khian." 
Ecclesiastes4:5 Emwa khare wẹ akpa ọ re ọ viọ obọ ku akharha ne ohanmwẹ gbe ẹe rua. 
Ecclesiastes4:6 Ughaghe ẹmwata onii gele khin, sokpan ne a gha mwẹ ekherhe vbene otọe uhunmwu na fu ọmwa rre, ọ re ọ maa sẹẹ ne a ya obọ eveva gha winna khu ẹhoho khin." 
Ecclesiastes4:7 Emwi ọvbehe vbe rrọ ne I miẹn vbe agbọn na, ne ẹ i zẹdẹ vbe maa." 
Ecclesiastes4:8 Wa ghe ọmwa na ne irẹn okpa vbe ẹhi ẹre rre owa. Ẹ i mwẹ ọmọ, ẹ i mwẹ etẹn, sokpan, ẹsọn ọ re ọ miẹn vbe ẹghẹ hia, ẹfe ne ọ mwẹ i ye vuọn ẹre aro. De ọmwa ne ọ ghi miẹn ẹsọn na na yi ne ẹ i na hẹwẹ gbe amẹ sa wọn? Ọna i zẹdẹ ma hiehie, agbọn usẹ ọ re nọ." 
Ecclesiastes4:9 Emwi eva ọ re ọ maa sẹẹ okpa rhunmwuda, iran ọ re emwi mwẹ ọre uhunmwu sẹẹ." 
Ecclesiastes4:10 Adeghẹ ọkpa vbọ de, nọkpa gha sẹtin si ẹe kpaegbe. Sokpan, adeghẹ orhiọnkpa kẹkan nọ, ọ na de, ẹ i zẹdẹ maa hiehie, rhunmwuda, ọmwa rhọkpa i rrọ ne ọ gha si ẹre obọ kpaegbe." 
Ecclesiastes4:11 Adeghẹ oni fi, arhienva sẹtin lovbiẹ, oni i ghi gbe iran, sokpan vbe orhiọnkpa ra sẹtin lovbiẹ hẹ ne oni i ra na gbẹe?" 
Ecclesiastes4:12 Arhienva gha sẹtin rrọ igbinna ne orhiọnkpa i ra sẹtin rhie uhunmwu da. Irri ne a ba ẹre eha kugbe I rherhe fian. 
Ecclesiastes4:13 Ọmwa wa sẹtin ke ovbiogue kpao do rriọba ẹvbo ẹre, ra ne ọ ke ẹwẹdọ la ẹkete, sokpan, adeghẹ a miẹn wẹ vbe ọ khian ọmaẹn nẹ, ẹ i he ye wan vbene ọ gha na gha rhie vbe a gha bu ẹre ude, ọ ma maa vba igbama ne ọ re ovbiogue sokpan, ọ keghi mwẹ ẹwaẹn." 
Ecclesiastes4:14  
Ecclesiastes4:15 I keghi do roro ẹmwẹ emwa hia ni rre agbọn na, I keghi do rẹn wẹ vbe uwu iran na, igbama okpa rrọ ne ọ gha rhie ihe ọba." 
Ecclesiastes4:16 Ugbẹnso a i sẹtin ka inu emwa ne ọba khaemwisẹ yan, ọ gha wu nẹ, a i ghi miẹn ne ọ kpọnmwẹ ye ẹse ne ọ ru. Ọna i zẹdẹ maa. Te ọ yevbe ne a khu ẹhoho khian." 
Ecclesiastes5:1 Hẹko gha ya ẹwaẹn yo Ọgua Osa. Ọ kere ne a yo ya ruẹ emwi vbe evba sẹẹ ne a ya gha zọ ese zẹvbe avbe ọzuọ ni ma rẹn emwi ne ọ kere hin e ne ọ ma kei rre. 
Ecclesiastes5:2 Gha roro ẹmwẹ u kegha tae, ghẹ gha khirhi yan eyan ma Osanobua. Ẹrinmwi rẹn ye, agbọn ọ re uwẹ ye, rhunmwuda onii ghẹ talọ gbe." 
Ecclesiastes5:3 Vbene u ya si osi ye emwi, erriọ ọ re u gha vbe ya mina imina dan, vbene u vbe ya talọ, erriọ ọ re u gha vbe ya guan ẹmwẹ ukọnmwẹ." 
Ecclesiastes5:4 Rhunmwuda ọnii, u gha ve Osanobua emwi, zẹgiẹgiẹ ru ẹe vbene u gha sẹtin rhulẹ ru ẹe sẹ. Rẹn i mwẹ vbe ọ ya ọzuọ ru. Ru emwi ne u yanrẹn ighe u gha ru." 
Ecclesiastes5:5 A ma zẹdẹ ve emwi ọ re ọ maa sẹẹ a ghi ve nẹ, a ma ghi ru ẹe." 
Ecclesiastes5:6 Ghẹ gie ẹmwẹ ne unu ruẹn siọ fi orukhọ vbene u gha na ya tama ohẹn Osanobua ighe ọdẹn ọ re u gbe. Vbọzẹ ne u gha na ya Osanobua mu ohu ghe ruẹ yi? Vbọzẹ ne u gha na giee fuẹn uan, ighe emwi ne u miẹn ẹsọn yi." 
Ecclesiastes5:7 Vbene ọ khọn ruẹn u mina sẹ hẹ, vbene u a rhirhi miẹn ẹsọn kua sẹ hẹ, ra ne u talọ sẹ hẹ, ọ kere ne u ye gha mu ohan Osanobua." 
Ecclesiastes5:8 Ghẹ giee yan uwe unu uan adeghẹ arriọba kpokpo ovbiogue, ighe ọ ma vbe gie a bu ohiẹn ẹmwata ne iran, ra ne a rhie emwi ne ọ khẹke iran ne iran. Dọmwadẹ ọmwa iwinna, ọmwa ne irẹn rre ototọ ẹre, ọ re ọ sinmwi ne ẹẹn, ọmwa ne ukpo ẹre ghi vbe yo sẹẹ ọ re ọ sinmwi ne iran eveva." 
Ecclesiastes5:9 Ọba tobọ ẹre emwiorhọ ọ re ọ hẹnhẹn egbe yan. 
Ecclesiastes5:10 Aro ruẹ gha wu ye igho, ẹghẹ okpa ne ọ ra ya sẹ uẹ ọkẹn i rrọọ. U gha rhie aro ye ẹfe, ẹghẹ ne u ra ya miẹn emwi ne u gualọ hia gba i rrọ. Ọna i vbe maa." 
Ecclesiastes5:11 Vbene u vbe ya mwẹ igho yọ, erriọ ọ re avbe unu ne u koko vbe ya bun yọ. Ere ne uwẹ miẹn vbọ ọrọre ne u na rẹn wẹ u mwẹ igho." 
Ecclesiastes5:12 Ọmwa ne ọ winna sẹtin miẹn evbare gha re, ugbẹnso, ẹ i vbe miẹn re. Vbene ọ rhirhi a gha ye hẹ, asọn gha rre ọ ghi miẹn ovbe vbiẹ khuẹrhẹ. Sokpan, emwi ne ọmwa ne ọ fe mwẹ bun sẹrriọ wẹ afianma ighi gie ẹe miẹn ovbe vbiẹ." 
Ecclesiastes5:13 Vbe ghe emwiọkpa ne ọ mu ọmwa ohan ne I vbe miẹn vbe agbọn na: emwa ghi gha si igho koko hinrre khẹ ẹdẹ ne a gha ho sẹ ọre egbe. 
Ecclesiastes5:14 Vbe iyeke ọnii, ọ ghi rhia ehia a ye ẹki ne a ma do ẹse, vbene ẹ i ghi na vbe miẹn emwi okpa fi ye emọ otọ." 
Ecclesiastes5:15 Vbe ne ima ya lao agbọn na ọ re avbe ya kọe ladian, te a fiabọ rre, vbene a gha rhe yan miẹn ẹsọn sẹ, emwiọkpa ne a rhie kpao i rrọ." 
Ecclesiastes5:16 Ọna ma gba! Vbene ima ya rre ọ re a ya rrie. Ma ghi gha miẹn ẹsọn ẹsọn, a ghi gha ho ne a mu ẹhoho. De emwi ne ọ ghi sẹ ọmwa obọ?" 
Ecclesiastes5:17 Emwi ne a ghi miẹn vbọ ọrọre ne a gha lo ẹdẹ agbọn mwa vbe uwu ebiebi kevbe irhiaẹko, ekhọe ma sotọ, ohu kevbe emianmwẹ." 
Ecclesiastes5:18 Emwi ne I gualọ otọ ẹre miẹn ọ re ọna khin wẹ, emwi ne ọ kei ne ọmwa sẹ ọrọre ne ọ gha re, ne ọ gha da, ne ọ ye emwi ne ọ miẹn ẹsọn yi gha zọmọ vbe ẹdagbọn kherhe ne Osanobua rhie ne ẹẹn na: uhunmwu ne ọmwa mu rre ọ re onii khin." 
Ecclesiastes5:19 Adeghẹ Osanobua rhie ne ọmwa ne ọ gha mwẹ emwi kevbe ne ọ fe, ọna vbe rhie ẹghẹ ne ẹẹn ne ọ vbe ya ye ehia ru. ọ kere ne ọ kpọnmwẹ, ne ọ vbe ya emwi ne ọ miẹn ẹsọn yi gha zọmọ. Ẹse ne ọ ke obọ Osanobua rre nọ." 
Ecclesiastes5:20 Ugbẹn vbe Osanobua ghi kuee yọ ẹre re nẹ, ẹko gha sẹ ọre ọyẹnmwẹ, wẹ ne ọ ghẹ ghi vbe si osi ye ẹmwẹ deghẹ a tọ ra a i tọ." 
Ecclesiastes6:1 I vbe miẹn ọẹn wẹ, agbọn na, uyinmwẹ a i ta ẹmwata wa rrọ." 
Ecclesiastes6:2 Osanobua ghi ya ẹfe ne ọmwa, deba ọghọ kevbe emwi ne a mwẹ, ne a wa kha wẹ emwi hia ne ọ ho, sokpan, ẹ i ghi gie ẹe ya ẹe ru, sokpan ẹrrẹe ghi do ya ẹe ru. ọna i zẹdẹ maa, ọ ma gba hiehiere." 
Ecclesiastes6:3 Ọmwa sẹtin biẹlẹ emọ iyisẹn, ọ ghi vbe tọ ẹsẹse, sokpan, vbene ọ khọnrẹn ne ọ tọ sẹhẹ, a dẹghe ọyẹnmwẹ ma sẹ ọe vbene ọ te khẹ kẹe, a dẹghe a ma vbe re ẹre ẹse, ẹmwẹ ne I miẹn ta ye evba ọrọre wẹ, ọmọ ne okpa ma gbe ifuẹn na ọ re ọ wa maa sẹẹ." 
Ecclesiastes6:4 Ẹ i ghi mwẹ asa ne ọmọ nii akpawẹ te a biẹ ọe, ọ wa la uwu ebiebi wirua a keghi mianmian ẹn." 
Ecclesiastes6:5 Ọ ma bẹghe uwanmwẹ ẹdẹ ra ne ọ vbe rẹn vbene agbọn ye hẹ, sokpan, vbene ọ rhirhi a gha ye hẹ, ọ vbe miẹn ikẹtin," 
Ecclesiastes6:6 ọ vbe ye onii maa sẹẹ ọmwa ne ọ ma lo agbọn rẹn, ọ gha khọn rẹn ne ọ ye ukpo arriaisẹn eva vbe agbọn. Vbe uwu ehia ihọkpa ọ re iran eveva rrie." 
Ecclesiastes6:7 Ọmwa ghi winna iwinna rẹn ne ọ sẹtin miẹn evbare unu re, sokpan ẹ i mwẹ ọnrẹn sẹ ọkẹn." 
Ecclesiastes6:8 De emwi ne umẹwaẹn ya maa sẹ ọzuọ yi? De ere ne ọ rrọ ne ovbiogue ne ọ sẹtin ya egbe miẹn usẹ? 
Ecclesiastes6:9 Ọna i vbe maa, te ọ yevbe ne a khu ẹhoho khian. Ọ kere ne emwi ne ọmwa mwẹ sẹ ọre ọkẹn, sẹ ne ọ gha rhie aro ye ọvbehe vbe ẹghẹ hia." 
Ecclesiastes6:10 Emwi hia ni sunu, ọ kpẹre ne a ghi mwamwa ẹn yotọ, ma tobọ mwa rẹnrẹn wẹ ọmwa i sẹtin gu ọmwa ne ọ wegbe sẹ ọre muan ẹmwẹ." 
Ecclesiastes6:11 Vbene u gha wẹ ne u ya gha muan ẹmwẹ te ọ wa vbe ya rhia yọ, u i vbe miẹn ọ maa okpa rhie vbọ." 
Ecclesiastes6:12 Vbe ọmwa gha na rẹn emwi ne ọ kei ne ẹẹn sẹ vbe agbọn ne tuai ne ẹ i mwẹ esa na, agbọn ne ọ rhie gberra khian vbe aghọnghọn? Vbe ọmwa gha ya rẹn emwi ne ọ gha sunu vbe irẹn a wu nẹ hẹ?" 
Ecclesiastes7:1 Eni esi maa sẹẹ ori ne ọ winhin ighobioye ne a sa ye egbe, ẹdẹ ne ọmwa wu ọ re ọ vbe maa sẹ ẹdẹ ne a biẹ ọmwa." 
Ecclesiastes7:2 Ọ kere ne a gha rrie owa ne a na khiẹ sẹẹ ne a gha rrie owa ne a na tie ẹbu eghọ, rhunmwuda, te ọ kere ne emwa ni rre agbọn gha ye egbe iran ẹre rre wẹ, uwu diakhẹ dọmwadẹ ọghọe." 
Ecclesiastes7:3 Akhiẹ ọ re ọ maa sẹẹ ogiẹ, ọ sẹtin ye aro ruẹ suku ua sokpan, ọ gha gie ẹdẹ gbe uẹ vbe ẹko sayọ." 
Ecclesiastes7:4 Ọmwa ne ọ wa ro iro vbekpa ọyẹnmwẹ vbe ẹghẹ hia, ọzuọ nọ. Ọmwa ne ọ wan, ẹmwẹ uwu ọ re ọ mu ro." 
Ecclesiastes7:5 Ọ kere ne emwa esi gha gu ọmwa gui sẹẹ ne avbe akpa do gha kpe ọbọbọ ne ọmwa. 
Ecclesiastes7:6 Ọzuọ gha giẹ, ọ ghi yevbe ne igban salọ vbe uwu erhẹn. Ẹ i zẹdẹ mwẹ emwi ne a yae kha." 
Ecclesiastes7:7 Ọmwa ne ọ wan gha mu ọmwa ru, uyinmwẹ ọzuọ ọ re ọ yinrin nii. U gha miẹn igho odieke, u mu eni ruẹn rhia nẹ." 
Ecclesiastes7:8 Ufomwẹ emwi ọ re ọ maa sẹ omuhẹn ọnrẹn. Izin egbe ọre ọ maa sẹ itẹngbemu. 
Ecclesiastes7:9 Ohu gha mu ẹẹn, ziengbe ẹre, uyinmwẹ ọzuọ nọ ne a gha rhie emwi ne ọ sọnnọ ọmwa ye ekhọe." 
Ecclesiastes7:10 Ghẹ gha nọ wẹẹ, “A a, vbọzẹ ne emwi hia na wa maa sẹẹ ẹghẹ nẹdẹ yi?” Ẹwaẹn i zẹdẹ rre inọta nii." 
Ecclesiastes7:11 Te ọ te kei ne ọmwaikọmwa ne ọ rre agbọn na gha wan, ọ wa maa vba ukhu ne ọmwa re;" 
Ecclesiastes7:12 ọ gha vbe ru ẹe ne ẹkun sẹ uẹ otọ zẹ vbene igho vbe ru. Ẹwaẹn sẹtin ru ẹe ne u gha rrọ vbe a i mwẹ ẹbe, erriọ ọ re irẹnmwi na maa sẹẹ." 
Ecclesiastes7:13 Roro avbe emwi ne Osanobua ru nẹ. De ọmwa ne ọ gha sẹtin dia emwi ne Osanobua ru nẹ wẹ ne ọ gọ? 
Ecclesiastes7:14 Emwi gha khian hẹnnẹhẹnnẹ ne uẹn, gha ghọghọ, orueghe gha vbe rre, u ghi ye rre wẹ Osanobua ọ re ọ rhie ọyẹnmwẹ kevbe orueghe rre, u i sẹtin kha ne ọ ghi sẹẹ ọre egbe ne ọ gha rre vbọ." 
Ecclesiastes7:15 Te ẹdẹ agbọn mwẹ kulo, sokpan aro mwẹ miẹn emwi hia nẹ vbọ. Ọmwa esi sẹtin wa wu vbene ọmwa ọvbehe na ye tọ khian, egbe ne ọ ya re ọmwa dan." 
Ecclesiastes7:16 Rhunmwuda ọnii, ghẹ gha re ọmwa ne ọ maa gbe ra ne ọ wan gbe. Vbọzẹ ne u gha na gbe egbe uẹ ua yi." 
Ecclesiastes7:17 Sokpan ghẹ vbe gha re ọmwa dan ra akpa, vbọzẹ ne u i ra na tọ sẹ ẹdẹ ẹhi yi?" 
Ecclesiastes7:18 Gie emwi hia gha re oreghe. Adeghẹ u ya ọghọ ne Osanobua, ẹ i mwẹ ọ ma dunna nuẹn." 
Ecclesiastes7:19 Ẹwaẹn gha sẹtin ru emwi ne ọmwa, sẹẹ vbene enikhaemwisẹ igbe gha sẹtin ru ne ẹvbo ọkpa." 
Ecclesiastes7:20 Orhiọnkpa i rre agbọn na ne ọ wa ru emwi ẹse khian ne ẹ i vbe mwẹ abakuru. 
Ecclesiastes7:21 Ghẹ danmwehọ ẹmwẹ hia, ne emwa tae, u sẹtin wa họn vbe eguọmwadia ruẹ a gha rhovbiọ." 
Ecclesiastes7:22 Wẹ tobọọ rẹnrẹn wẹ ẹ i re avbiẹ inugba wẹ he rhovbiẹ emwa ọvbehe. 
Ecclesiastes7:23 Ẹwaẹn mwẹ ọ re I ya danmwẹ avbe emwi na hia ghe, I keghi wa mu aro yọ wẹ ne I gha wan, sokpan, ọ keghi ye khian rrei mẹ." 
Ecclesiastes7:24 Vbe ọmwaikọmwa gha ya sẹtin gualọ otọ emwi ne a ya ẹdagbọn ọmwa miẹn hẹ? Ọ dinmwi ne ima gbe, ọ lọghọ gbe ne a rẹn otọ ẹre." 
Ecclesiastes7:25 Sokpan, mẹ keghi wa mu aro ye ẹmwẹ irẹnmwi kevbe emwi ne a ruẹ, I keghi wẹ te I gha gualọ ẹwaẹn miẹn, ne I vbe rhie ewanniẹn ye avbe ọta ne I nọ hia; kevbe ne I rẹn vbene ezurọ re emwi ukọnmwẹ kevbe emwi dan hẹ." 
Ecclesiastes7:26 I keghi miẹn emwiọkpa ne ọ rriara sẹẹ uwu — ọnii ọ re okhuo. Ahoẹmwọmwa ne ọ ra mwẹ ghe ruẹ sẹtin wa mu ẹn zẹ vbe ifi ra ọga, obọ ne ọ ya kinnọ ọn ghi gba a mwẹ zẹ vbe eghan. Ọmwa ne ọ ru emwi ne ọ yẹ Osanobua sẹtin lẹfe vbọ, sokpan te obọ ẹre gba ọmworukhọ." 
Ecclesiastes7:27 Erriọ nọ, erriọ ọ khare ighẹ Asan-ibo, ẹghẹ ne I na gha gualọ ewanniẹn ọ re I na gha miotọ avbe emwi na kherhe kherhe." 
Ecclesiastes7:28 I ye vbe gualọ avbe ewanniẹn ọvbehe, sokpan, I ma ghi miẹn. I miẹn okpia okpa vbe uwu ikpia arriaisẹn ne I gha ya ọghọ na, sokpan, I ma zẹdẹ miẹn vbe ikhuo hiehiere." 
Ecclesiastes7:29 Emwiọkpa ne I miẹn ruẹ ọ re ọna khin wẹ te Osanobua yi ima fiain, sokpan ma keghi ye egbe ima khian khiẹnkhiẹnkhiẹn." 
Ecclesiastes8:1 Ọmwa ne ọ wan okpa ọ re ọ rẹn emwi ne a mobọ ya emwi kha. Ẹwaẹn ọ re ọ ya ẹe mu ẹẹn mu ẹẹn ogiẹ, ọ ghi vbe gia ho aro ẹre ne sukusuku bẹkun." 
Ecclesiastes8:2 Gha ru vbene ọba khare, ghẹ vbe tua ve Osanobua emwi." 
Ecclesiastes8:3 Ọba wa sẹtin ru emwi ne ọ khọn rẹn, rhunmwuda ọnii, kpao hin ehe ne ọ ye rre. Ghẹ mudia ye ehe ne ẹbe ye vberriọ." 
Ecclesiastes8:4 Asẹ ọ re ọba ya ru emwi, a i vbe miẹn ne ọ nọ rẹn wẹ vbe u a ru na." 
Ecclesiastes8:5 U gha ni zẹ vbene ọ khare, emwi rhọkpa i ru uẹ, ọmwa ne ọ wan rẹn ẹghẹ ne ọ kere kevbe vbene ọ gha ru ẹe hẹ." 
Ecclesiastes8:6 Ẹghẹ ne ọ kere ne a ya ru ẹe kevbe odẹ ne ọ kere ne a ru emwi hia la rrọ, sokpan emwi kherhe ọ re ima rẹnrẹn." 
Ecclesiastes8:7 Ọkpa vbe uwu ima ne ọ rẹn emwi ne ọ gha sunu i rrọ, a i vbe miẹn ne ọ gha ta ẹe ma ima." 
Ecclesiastes8:8 Ọmwa okpa ne ọ gha sẹtin wẹ rẹn i wu, ẹ i rrọ, ra ne ọ si ẹdẹ uwu ẹre ke odaro. Okuo ne ima i sẹtin lẹ fe ọ re ọnii khin. Ero ne ọ ya ban ọmwa la i rrọ." 
Ecclesiastes8:9 Ẹghẹ ne I na gha roro ẹmwẹ emwi ne a ru vbe agbọn na, ọ re I na miẹn emwi na hia; agbọn na ne emwa eso na wa mwẹ ẹtin, emwa ọvbehe ghi gha sẹ usẹ lele iran." 
Ecclesiastes8:10 Vbe ẹmwata, mẹ miẹn emwa dan ne a re ye idin iran, a ghẹ ghi gha vbe ke itẹ dee, emwa ghi vbe gha tian iran vbe ẹvbo okpa nii ne iran na ru avbe emwi dan hia. Ọna i zẹdẹ maa." 
Ecclesiastes8:11 Vbọzẹ ne emwa na wa rherhe ru ọkhọ vberriọ yi? Rhunmwuda, a i rherhe rria ikhi ye ọkhọ sẹ." 
Ecclesiastes8:12 Ọmworukhọ sẹtin wa ru orukhọ iyisẹn, ọ ghi ye gha rre agbọn. Erriọ nọ, I rẹn ẹmwẹ ne iran ta wẹẹ, “U gha ya ọghọ ne Osanobua, emwi hia ghi gha dunna nuẹn." 
Ecclesiastes8:13 Sokpan ẹ i ra dunna ne ọmwa dan. Te ẹdagbọn iran ye vbe aghọnghọn, te iran ra wulo ye isẹrre, rhunmwuda iran i họn ẹmwẹ ne Osanobua.”" 
Ecclesiastes8:14 Ẹmwẹ oya ọ re ọna wa khin. Wẹ ghe emwi ne ọ sunu vbe agbọn na, ugbẹnso, emwa esi ghi ya uhunmwu hẹ oya ne ọ khẹke ọmwa dan, emwa dan, ghi ya rri ere ne ọ khẹke ọmwa esi, I wẹ ọna i maa." 
Ecclesiastes8:15 Rhunmwuda ọnii, ekhọe mwẹ ta ẹe ma mwẹ wẹ te ọ kere ne ọmwa gha lo agbọn rẹn, rhunmwuda, ọyẹnmwẹ okpa ne ọ mwẹ vbe agbọn na ọrọre ne ọ gha re, ne ọ gha da, ne ọ vbe gha zọmọ. Ọ kere ne ọ sẹtin ru ọna vbe ẹghẹ ne ọ na winna vbe ẹdẹ ne Osanobua rhie ne ẹẹn vbe agbọn na." 
Ecclesiastes8:16 Ẹghẹikẹghẹ ne I ya ho ne I gha wan, kevbe ne I vbe rẹn emwi ne ọ khian vbe agbọn na, I ghi miẹn wẹ ọmwa sẹtin rhan aro ua ye ukpo kevbe asọn kevbe avan." 
Ecclesiastes8:17 Vbene ẹ i na vbe sẹtin rẹn emwi ne Osanobua ru. Vbene ọ khọn ruẹn ne u ziga sẹ, u i miẹn otọ ẹre. Emwa ni wan sẹtin kha wẹ iran miẹn ọẹn, iran ma miẹn emwi rhọkpa." 
Ecclesiastes9:1 I kakabọ roro emwi na, I keghi miẹn wẹ Osanobua ọ re ọ kha vbene emwa esi kevbe ni wan gha ru emwi hẹ, uhin ya sẹ egbe aho ẹmwẹ ọmwa kevbe ikhuiwu ne iran mwẹ. Orhunmwu ọkpa ne ọ rẹn emwi ne ọ rre ọre odaro i rrọ." 
Ecclesiastes9:2 Ọnii ma si emwi rhọkpa, emwi okpa ọ re ọ rruan ọmwa esi kevbe ọmwa dan, ọmwa ne ọ maa kevbe ne ẹ i maa, iran ni mwẹ ekhọe ugamwẹ Osanobua kevbe iran ni i mwẹ, iran ni zọ ese kevbe iran ni i zọ. Ọghe ọmwa esi ma maa sẹ ọghe ọmworukhọ, ọmwa ne ọ vẹn ihẹn ma maa sẹ ọmwa ne ẹ i vẹn." 
Ecclesiastes9:3 Emwi okpa ọ re ọ rruan ehia vbe abọkpa nii, ọna ma vbe zẹdẹ kei, zẹ vbene emwi nibun ni sunu vbe agbọn na ye. Omwa vbene a na miẹn wẹ emwa ye rre agbọn, te ekhọe iran vuọn ne ọkhọ kevbe emwẹmwẹ, iran ghi gha wulo uwu udomwurri." 
Ecclesiastes9:4 Sokpan, ọmwaikọmwa ne ọ rre agbọn emwa nagbọn, ye mwẹ idanmwehọ, ekita ne ọ ma he wu ọ re ọ maa sẹẹ oduma ne ọ wu nẹ." 
Ecclesiastes9:5 Erriọ nọ, emwa ni rre agbọn rẹnrẹn ighe iran gha wulo, sokpan, iran ni wulo nẹ ma rẹn emwi rhọkpa. Iran i ghi vbe mwẹ ere ọvbehe, a mianmian iran nẹ fẹẹrẹ." 
Ecclesiastes9:6 Ahoẹmwọmwa iran, ẹko khọmwẹ iran, kevbe emwi ne ọ fifi iran egbe ehia wulo lele iran. Iran i ghi sẹtin mwẹ obọ vbe emwikemwi ne a ru vbe agbọn na." 
Ecclesiastes9:7 Gie obọ gha kẹe, rri evbare ruẹ ne u gie ẹko gha sẹ uwẹ ọyẹnmwẹ, da ayọn ruẹn ne u dọlọ aro yi vbe uhunmwu. Erhọkpa i khọ vbe aro Osanobua." 
Ecclesiastes9:8 Gie ọyẹnmwẹ gha sẹ uwẹ vbe ẹghẹ hia ne u vbe gie aro gha ma ruẹn vbe uhunmwu. 
Ecclesiastes9:9 Gu okhuo ne u ho ẹmwẹ ọnrẹn lo agbọn ruẹn vbe ẹghẹ ne u gha ya vbe agbọn ọrhiae ne Osanobua ya ru uẹ ẹse na. Lo nene avbe ẹdẹ ne ọ ma maa na hia, rhunmwuda, ọna okpa ọrọre ere ne u ra re vbe uwu ẹsọn ne u miẹn hia." 
Ecclesiastes9:10 Mu aro ye iwinna ne u a rhirhi a gha winna rhunmwuda, a gha rrie a i wua nẹ, a i ghi ru emwi rhọkpa, iro i ghi rrọ, irẹnmwi i ghi rrọ, ẹwaẹn i ghi rrọ, ehe ne uwẹ rrie ọ re onii khin." 
Ecclesiastes9:11 I keghi vbe miẹn emwi okpa ọvbehe vbe agbọn na wẹ, ẹ i re iran ni rhulẹ sẹẹ ọ re ọ mu okaro vbe ulẹ, ẹ i vbe re iran ni din sẹ ọ re ọ khọn miotọ vbe okuo. Avbe umẹwaẹn i mobọ sẹtin khuan okhuan unu iran, emwa ni fu ẹro i mobọ vbe sẹtin fe, emwa ni guẹ sẹẹ i mobọ sẹ ukpo ni yo. A i miẹn ọmwa ne emwi i beghe." 
Ecclesiastes9:12 U i sẹtin rẹn ẹghẹ ne ẹghẹ ruẹ gha ya rre. Zẹ vbene ifi mu ahianmwẹ vbe udomwurri, zẹ vbe ehẹn ne ọga mu, erriọ ọ re emwi dan zẹdia sunu vbe egbe mwa, vbe a ma ro a ma kọ." 
Ecclesiastes9:13 Emwi ọvbehe yevbe rrọ ne i vbe miẹn, igiemwi ọghe ne a ya ghe ẹwaẹn vbe agbọn na." 
Ecclesiastes9:14 Ẹvbo okpa ne ọ ye kherhe kegha rrọ, emwa ni rrọ i vbe bun. Ọba ne ọ mwẹ ẹtin ẹsẹse okpa keghi mu okuo gha khian, ọ keghi lẹ khinkhian ẹẹn, ọ na wẹ rẹn ra guọghọ ekẹn ọnrẹn gberra." 
Ecclesiastes9:15 Okpia okpa ne ọ re ovbiogue, sokpan ọmọ ne ẹwaẹn gba na, keghi rre evba, ọ gha te sẹtin miẹn ẹvbo nii fan, sokpan a ma miẹn ne ọ ziro kan rẹn." 
Ecclesiastes9:16 Ọkpẹre ne I kegha ta ẹe wẹ ẹwaẹn ọ re ọ maa sẹ ẹtin, sokpan, a i miẹn ne ọ kha ighe ovbiogue wan, ra ne ọ zẹ ye ẹmwẹ ne ọ guan." 
Ecclesiastes9:17 A hẹko gbe ehọ kotọ gha danmwehọ ẹmwẹ nekhuẹrhẹ ọghe umẹwaẹn, ọ re ọ maa sẹẹ ne a gha danmwehọ uvannọmwẹ ọghe ne ọ khaemwisẹ vbe iko avbe ọzuọ." 
Ecclesiastes9:18 Ẹwaẹn ọ re ọ dunna na sẹ umozo, sokpan, ọmworukhọ gha sẹtin mu emwi esiesi ọrhẹnrhẹn rhia." 
Ecclesiastes10:1 Ikian ni wulo sẹtin ya ọgọ ori ne ọ winhin khian ne ọ ghi wia, erriọ vbe nọ emwi ukọnmwẹ kherhe sẹtin mu ogie ẹwaẹn nọkhua rhia." 
Ecclesiastes10:2 Vbene a yii ẹe wa nọ ne ọmwa ne ọ wan gha ru emwi ne ọ kere, ke ne ọmwa ne ọ kọẹn gha ru emwi ne ọ ma gba." 
Ecclesiastes10:3 Te ukọnmwẹ ọnrẹn wa vbe rhie egbe maa avbe ekhẹn ne ọ sẹ odẹ miẹn, rẹn ghi gie emwa hia wa rẹn wẹ akpa rẹn khin." 
Ecclesiastes10:4 Adeghẹ ọmwa ne ọ khaemwisẹ yan ruẹn mu ohu ruẹ, ghẹ wa gbẹn ebe I i ghi winna mu gie ẹe. A sẹtin wa ye abakuru nọkhua bọ ọmwa adeghẹ ọ ma balegbe." 
Ecclesiastes10:5 Uyinmwẹ ne ọ ma dia ne I vbe miẹn vbe agbọn na ọ re ọna khin, emwi ne ọ ma gba ne iran ni khaemwisẹ si." 
Ecclesiastes10:6 A ghi rhie avbe ọzuọ ye ukpo ọdakha vbene a na sẹ avbe emwa esi rae. 
Ecclesiastes10:7 I miẹn vbe avbe eviẹn hin ẹsin vbe ne ọdafẹn na ya owẹ mama otọ khian vbe eviẹn ọmwa. 
Ecclesiastes10:8 U gha tọn uvun, wẹ ọ ra de yọ, u gha kpahiẹ la ekẹn gberra, ẹyẹn gha ho ruẹ ẹmwẹ." 
Ecclesiastes10:9 U gha winna vbe uvun ne a na guọghọ okuta, okuta gha kuan ruẹn egbe. U gha sọ erhan, u ghi vbe miẹn ikuanegbe vbe ehe ne u na ru ẹe." 
Ecclesiastes10:10 Adeghẹ ughanmwa ruẹn gbin, ighe u ma lọ ẹe, te u ghi ra miẹn ẹsọn sayọ vbe u a gha ya ẹe winna. A mwamwa iwinna ururo ye otọ khẹ ọ dee, ọ re ọ maa sẹẹ." 
Ecclesiastes10:11 A rẹn vbene a ya ta ẹyẹn ohun hẹ ighi mwẹ esa, a deghẹ u gie ẹyẹn nii ka ho ruẹ ẹmwẹ nẹ." 
Ecclesiastes10:12 Ẹmwẹ ne unu umẹwaẹn, ọ re ọ si ọghọ ne ọ rre ọre egbe, sokpan ẹmwẹ ne unu ọzuọ, ọ re ọ gbe ẹre uhunmwu." 
Ecclesiastes10:13 Ẹmwẹ oya ọre ọ ya suẹn, ọ ghi ya emwẹmwẹ mu ẹẹn yotọ." 
Ecclesiastes10:14 Ọzuọ ghi gha talọ khian kpẹrẹ. Ọmwa ne ọ rẹn emwi ne ọ ghi ra sunu irrọ, ọmwa rhọkpa i vbe sẹtin tama ọmwa emwi ne ọ ghi ra sunu vbe ọmwa a wu nẹ." 
Ecclesiastes10:15 Ọmwa ne ọ kọn sẹrriọ wẹ ọ ma rẹn odẹ ne a la yo owa, ọ re ọ ye iwinna gbe egbe ẹre ua." 
Ecclesiastes10:16 Ẹvbo nii la ẹmwẹ, a dẹghe igbama ọrọre ne ọ khaemwisẹ yan rẹn, kevbe wẹ avbe ọkaolotu ni rrọ gha wa gha ye asọn hia rri evbare eghọ." 
Ecclesiastes10:17 Sokpan, uwa ọ re ẹvbo nii ye adeghẹ iran mwẹ ọba ne ọ tobọ ẹre ta vbene irẹn gha ru emwi hẹ kevbe avbe ọkaolotu ni rri evbare ye ẹghẹ, Emwa ni mu egbe iran yọghọ kevbe ne ẹ i da ayọn gbe egbe." 
Ecclesiastes10:18 Adeghẹ ọmwa mitan an, ighe ọma sẹtin dọlọ ẹrhunrhun owa ẹre yi, owa ni ghi gha gin, ọ ghi de." 
Ecclesiastes10:19 Te evbare eghọ ye ọyẹnmwẹ sẹ ọmwa, erriọ ọ re ayọn vbe ya aro ọmwa maa vbe uhunmwu, sokpan ne obọ ruẹ gha sẹtin gba i rrọ adeghẹ igho i rrọọ." 
Ecclesiastes10:20 Ghẹ gbodan ghe ọba, ọ gha khọn rẹn ne ọ gha re vbe ẹkhokho, ghẹ gbodan ghe ọmwa ne ọ fe, ọ gha khọn rẹn ne ọ gha re vbe ẹkhokho ughugha ruẹ nọ. Ahianmwẹ sẹtin rhie ẹmwẹ nii kpao, ọ ghi ya tama iran ẹmwẹ ne u tae." 
Ecclesiastes11:1 Rhie igho ruẹ ye ẹki urria ne a do, u gha miẹn ere vbọ ẹdẹ ọkpaikhẹdọkpa." 
Ecclesiastes11:2 Rhie igho ye emwi atẹ vbe ihe ughughan nibun, rhunmwuda, u ma rẹn egbe emwi ne ọ ma dunna ne a ghae khẹ ruẹ vbe agbọn na." 
Ecclesiastes11:3 Ehe ne erhan a rhirhi de ghe, ehe ne ọ de yi nii ọ re ọ ra gha ye. Amẹ gha bi, ọ ghi rhọ." 
Ecclesiastes11:4 U gha wẹ ne u diakhẹ ẹghẹ ne ikpakpaiso ra ẹhoho wa ya rre ihe, u i kọ emwi rhọkpa ẹdẹ, u i vbe rhọ emwi ẹdẹ." 
Ecclesiastes11:5 Osanobua ọ re ọ yi emwi hia, wẹ i khian sẹtin rẹn otọ emwi ne ọ ru, gberra vbe ne u rẹn otọ ẹre sẹ ighe vbe ne ọmọ ọgbọn ya suẹn hẹ vbe ẹko okhuohanmwẹ." 
Ecclesiastes11:6 Kọ emwi ruẹn vbe owiẹ, ota gha rre, vbe kọ, u ma rẹn dẹghe ehia ọ re ọ ra maa ra dẹghe ọna ọ ra maa vbọ sẹẹ nọkpa." 
Ecclesiastes11:7 Ọ kere ne ọmwa sẹtin gha ya oghọghọ lo uwanmwẹ ẹdẹ nọ rhiẹnrhiẹn. 
Ecclesiastes11:8 Gha kpọnmwẹ ye dọmwadẹ ukpo ọkpọkpa ne u loro. Vbene u rhirhi a tọ sẹ hẹ, ye rre wẹ ẹghẹ ne u ra wu la tan sẹẹ ẹsẹse. Emwi ne a ghi ye vbe rhie aro yi ighi rrọọ ọvbehe." 
Ecclesiastes11:9 Wa ne igbama, wa gha zọmọ igbama uwa. Gie ẹko gha sẹ uwa ọyẹnmwẹ vbene uwa he ye rre igbama na. Ru emwi ne u ho ne u ru, vbe rhie obọ lele emwi ne ọ rre orhiọn ruẹn. Sokpan ye rre wẹ Osanobua gha bu ohiẹn ruẹn vbekpa emwikemwi ne u rhirhi a ru." 
Ecclesiastes11:10 Ghẹ gie emwikemwi mu ẹẹn orhiọn rueghe ra ne ọ si obalọ ye uẹ egbe. Ẹghẹ ne u ra ya ru igbama ma mobọ tan. 
Ecclesiastes12:1 Rhunmwuda ọnii, ye Ayi ne ọ yii uẹ rre vbe ne u he na re ọvbokhan na, vbe ẹdẹ oya kevbe ukpo ẹhorriẹ nii ma he rre, ẹghẹ ne u gha na gha kha wẹẹ, “Ehia khan mwẹ nẹ.”" 
Ecclesiastes12:2 Ẹghẹ nii ọ re uwanmwẹ owẹn kevbe uki kevbe orhọnmwẹ, gha na ye vbirrivbirri vbe aro ruẹ, amẹ ne ọ bii i ghi vbe mwẹ ẹghẹ ne ọ ya we yo." 
Ecclesiastes12:3 Ẹghẹ nii avbe ekuabọ ne u te ya wan ga egbe, ghi gha mian gbẹghẹgbẹghẹ, kevbe owẹ ruẹ ni he wegbe na, ghi do khian ne ẹ i ghi guọ otọ. Akọn ni rre unu ghi do ye zaghazagha, sẹrriọ wẹ u i ghi sẹtin lue evbare ruẹ, aro ruẹ ghi khian ne ọ ghi ghe emwi vbirrivbirri." 
Ecclesiastes12:4 Ehọ ruẹ i ghi họn owogho idunmwu, ekherhe kherhe ọ re u ghi ya họn vbe olọ lọ emwi, ra vbe emwa a gha kpe ema iku, sokpan uhin ghẹ te utumwẹ ahianmwẹ ghi sẹtin huẹn ruẹn kpao vbe ovbe." 
Ecclesiastes12:5 Ohan ehe ni yo hia ghi gha mu ẹẹn, owẹ ne a ya khian ghi do zẹ ẹbe nuẹn. Eto ruẹ ghi do khian nọfua. Vbe u ghi te do zẹ owẹ, ọ ghi ba kua, iro hia ghi wii. Ehe ikẹtin okiekie mwa ọ re ima ghi rrie na, akhiẹ ghi do gha rre idunmwu nii." 
Ecclesiastes12:6 Ọgiọrọ esiliva nii ghi buun, urhukpa igoru nii ghi de, ọ ghi guọghọ ua, okun ne ọ rre uhae ghi fian, ovbi ẹluba amẹ ghi rẹnkhẹn uan." 
Ecclesiastes12:7 Ikinnegbe mwa ghi dọlegbe ghe ekẹn ne otọe, orhiọn ghi dọlegbe bu Osa ne ọ rhie ẹre ne ọmwa." 
Ecclesiastes12:8 Ẹ i mwẹ esa, ẹ i mwẹ esa, erriọ ọ re Asan-ibo khare. Erhọkpa i zẹdẹ mwẹ esa." 
Ecclesiastes12:9 Sokpan, rhunmwuda ighe umẹwaẹn ọ re Asan-ibo khin, ọ keghi ma emwa emwi ne irẹn rẹnrẹn. Ọ ruẹ avbe itan kevbe uyinmwẹ ne ẹ i ru ero, ọ keghi vbe danmwẹ avbe ẹmwata ni rrọ ghe." 
Ecclesiastes12:10 Asan-ibo nii keghi hia ne ọ gualọ avbe ẹmwẹ ni fu ọmwa ẹko rre ladian, sokpan avbe ẹmwẹ ne ọ gbẹnnẹ, ne ero i ye ọ re nọ." 
Ecclesiastes12:11 Ẹmwẹ ne avbe umẹwaẹn ta, te iran yevbe erhan ne a mu ne ọsuohuan ya su ohuan, itan ne a si koko, te iran tọ zẹ vbe ise ne a kakabọ kan ye emwi. Osanobua ne ọ re Ọsuohuan ima hia ọ re ọ viọ iran ne ọmwa." 
Ecclesiastes12:12 Ovbi mwẹ, emwi ọvbehe ye rrọ ne ọ kere ne u rhie aro yotọ vbe ekpa ẹre. Ebe ne a gbẹnnẹ i mwẹ ọkhioha, a gha vbe ruẹ emwi gbe, te ọ ye egbe wọ ọmwa." 
Ecclesiastes12:13 Vbe iyeke avbe enena hia, ẹmwẹ okpa kẹkan ọ re ọ ghi kẹe ne a gha ta wẹ. Gha yọghọ ne Osanobua, ne u vbe gha ya uhi ẹre ru emwi, rhunmwuda emwi ne a yi ọmwa ba ọ re ọnii khin." 
Ecclesiastes12:14 Te Osanobua ra bu ohiẹn emwi hia ne ima ru, deghẹ ne ọ maa nọ ra ne ẹ i maa, ya sẹ egbe emwi ne a ru vbe ẹkhokho." 
SongOfSongs1:1 Ihuan ne Solomọn so, ihuan ne ọ sẹre vbe Ihuan hia fẹẹrẹ." 
SongOfSongs1:2 Akhuarhamwunu ruẹn mama isosunu rhu mwẹ, ahoẹmwọmwa ruẹn maa sẹ ayọn." 
SongOfSongs1:3 Uwinhinmwẹ okpa rre egbe ruẹ, a gha so eni ruẹn, a ghi vbe yerre okhuo okpa ne ọ gha sẹtin we rẹn I ra ho ẹmwẹ ruẹn i rrọ." 
SongOfSongs1:4 Rhie mwẹ ba egbe, ne ima lẹ kpao, gha re ọba mwẹ ne u rhie mwẹ la ughugha ruẹ. Ọyẹnmwẹ gha gba sẹ mwa, ma ghi da, a ghi gha maẹn rhan ruan vbe aho ẹmwẹ ọmwa. Ẹkhabe ne ikhuo hia na ho ẹmwẹ ruẹn." 
SongOfSongs1:5 Wa ne ikhuo Jerusalẹm te I siere sokpan, I wa mose, I sie rua vbe owa e Keda ni rre ato sokpan I mose vbe ukpọn ne a ya te ẹguae Solomọn." 
SongOfSongs1:6 Ghẹ tila mwẹ uan rhunmwuda ighe I siere rhunmwuda ighe ovẹn ya mwẹ sie, avbe etẹn mwẹ nikpia keghi gha mu ohu mwẹ. Iran na ya mwẹ gbe ẹgbo gbe ogo iran, I ma ghi miẹn ẹghẹ ya dọlọ egbe yi." 
SongOfSongs1:7 Enida mwẹ, tama mwẹ ehe ne u viọ avbe ohuan ruẹn rrie ya rria? De ehe ne iran ra na lẹ ovẹn ro? Ne I ghẹ ya gha gualọ ọ khian vbe ẹbu ohuan avbe ọsuohuan nekpa." 
SongOfSongs1:8 Wẹ ma rẹn ehe ne ọ khin ra okhuo ne ọ mose sẹ ikhuo hia? Gha khian ya lele avbe ohuan nii gualọ ehe ne avbe ẹwe ruẹ, gha na rria vbe ọkpẹn owa ukpọn avbe ọsuohuan." 
SongOfSongs1:9 Enida mwẹ, te u fi ikpia aro werriẹ vbe uhunmwu, vbene ẹsin amwẹ fi aro avbe ẹsin ọwẹe ni si ikẹkẹ e Fero werriẹ vbe uhunmwu." 
SongOfSongs1:10 Eto ruẹ mose vbe irho ruẹ ọ tuo sẹ ẹyaẹn ruẹn vbe emwi urhu. 
SongOfSongs1:11 Sokpan ma gha ru emwi urhu igoru nuẹn deba emwi itegbe ọghe esiliva. 
SongOfSongs1:12 Ọba mwẹ keghi hẹko lovbiẹ ye aga ẹre, emwi ne I ya wo keghi winhin gba ehe hia." 
SongOfSongs1:13 Te enida mwẹ winhin vbe oziya vbe ọ lovbiẹ yọmwẹ ẹwẹe. 
SongOfSongs1:14 Enida mwẹ yevbe avbe obobo ni sa kua vbe ogba Ẹngẹdi. 
SongOfSongs1:15 A miẹn vbene u mose hẹ enida mwẹ; a miẹn vbe aro ruẹ fi wain hẹ ne ahoẹmwọmwa! 
SongOfSongs1:16 A miẹn vbene u mose hẹ enida ne enida mwẹ a miẹn vbe u yẹ mwẹ! Irunmwu ni ma kaka a ọ gha re ukpo mwa. 
SongOfSongs1:17 Avbe sida ọ ra gha re inianwẹ vbe owa mwa. A ghi ya uvbiakhẹ ru ihie ẹre. 
SongOfSongs2:1 Obobo oha kẹkan vbe Siarọn mẹ khin iyokho ẹzẹ ne ọ rre iya avbe oke. 
SongOfSongs2:2 Zẹ vbe iyokho ẹzẹ ne ọ rre ẹbu igban erriọ enida mwẹ ye vbe ẹbu avbe ikhuo. 
SongOfSongs2:3 Vbene otiẹn ye vbe ẹbu erhan vbe ẹgbo, erriọ ọ re enida mwẹ ye vbe ẹbu ikpia ọvbehe. Aghọnghọn rẹn yẹ mwẹ ne a tota yi ọmọ rẹn wa vbe rhiẹnrhiẹn mwẹ." 
SongOfSongs2:4 Ọ rhie mwẹ gha die ọgua evbare ẹre ọ ke tan afiala aho ẹmwẹ ọmwa rẹn gue mwẹ. 
SongOfSongs2:5 Ye avbe ọmọ erhan ni rhiẹnrhiẹn rhie ẹtin yọ mwẹ iwu. Ne u vbe ye avbe otiẹn koko mwẹ te orriarria ghi ye egbe wọ mwẹ. 
SongOfSongs2:6 Agobọ ẹre rre ototọ uhunmwu mwẹ. Ọ keghi ya obọ erha ọmwa gha wo mwẹ egbe egbe. 
SongOfSongs2:7 wa yan ma mwẹ, wa ni ikhuo e Jerusalẹm, wa ye ẹrhuẹ ne ọ vin kevbe uzo vẹn ihẹn, wẹ wa i ra fi ukpe ye ẹmwẹ ahoẹmwọmwa ima." 
SongOfSongs2:8 I họn urhu enida mwẹ ọ rhulẹ ke avbe uhunmwu oke dee ọ rhulẹ la oke bu mwẹ dee. 
SongOfSongs2:9 Te enida mwẹ yevbe uzo Ọ yevbe oteghe ẹrhuẹ. Ya ghe vbe ọ mudia ye ọkpẹn ekẹn. Ọ fi aro la ewindo ghe uwu owa ọ rhie aro la uvun ẹkhu. 
SongOfSongs2:10 Enida mwẹ keghi gunmwẹ guan. Larre nian enida; enida mwẹ lele mwẹ. 
SongOfSongs2:11 Ẹghẹ oni gberra nẹ, amẹ ka nẹ." 
SongOfSongs2:12 A gha la hin adesẹ ẹvbo rre nẹ avbe obobo sa kua. Ẹghẹ ne a ya so ihuan ọ re ọna khin a họn ihuan ne avbe idu so vbe orere. 
SongOfSongs2:13 Avbe ohọ hia vbo nẹ. Ẹhoho hia ghi winhin vbe azara ni vboro. Larre nian enida, enida mwẹ, lele mwẹ." 
SongOfSongs2:14 U yevbe edi ne ọ lẹre ye uvun okuta. Gun mwẹ bẹghe ugbaro ruẹ ne lọgiọọ. Ne I vbe họn urhu ne ighẹnghan ruẹn. 
SongOfSongs2:15 Munọ avbe umuọkhọkhọ nii, avbe umuọkhọkhọ negiẹrẹ nii, ne iran ghẹ ya rhia ima azara nii gbe obobo rua." 
SongOfSongs2:16 Mẹ ọ re ọ yan enida mwẹ rẹn ọ re ọ yan mwẹ ọ koko avbe ohuan rẹn vbe uwu iyokho ẹzẹ. 
SongOfSongs2:17 Ẹhoho owiẹ te suẹn gha hoho ne a vbe ho ebiebi bẹkun. Dọlegbe gha dee enida mwẹ zẹ vbe uzo zẹ vbe ẹrhuẹ ọwẹe vbe oke Bẹtẹ. 
SongOfSongs3:1 I gha vbiẹ vbe ukpo mwẹ vbe asọn hia I ghi gha mina miẹn enida mwẹ, I te gha gualọ ẹe sokpan I ma miẹn ọẹn." 
SongOfSongs3:2 I keghi gha zozo lele ẹvbo khian, I la ughe la ovbi odẹ, I na gha gualọ enida mwẹ, I gualọ ẹe sokpan, I ma miẹn ọẹn." 
SongOfSongs3:3 Avbe iran ni khẹ ughe miẹn mwẹ I keghi nọ iran wẹẹ, “Wa miẹn enida mwẹ ra?”" 
SongOfSongs3:4 I ghi wa da kpao vbe ehe ne iran yerre I keghi miẹn ọẹn I keghi gbae ginna egbe, I ma ghi sẹ ọẹ rae. Rhinrin I te do rhie ẹre gha die owa iye mwẹ, gha die ughugha ne a na biẹ mwẹ." 
SongOfSongs3:5 Wa yan ma mwẹ, wa ne ikhuo e Jerusalẹm wa ya ẹrhuẹ ne ọ vin kevbe uzo vẹn ihẹn. Wẹ wa i ra fi ukpe ye ẹmwẹ aho ẹmwẹ ọmwa ima." 
SongOfSongs3:6 Vbe ọna khin ne ọ ke ato dee na yi? Zẹ vbe iki ighogho? Ne ọ winhin eturari kevbe oziya eturari ne avbe ekpatẹ khiẹn? 
SongOfSongs3:7 E Solomọn dee, a ya ẹkete ẹre mu ẹẹn dee. Avbe ivbiyokuo iyeha ọrọre iran ne ọ ya khẹ egbe, avbe ivbiyokuo ni maa sẹ vbe Izrẹl." 
SongOfSongs3:8 Te umozo wa gua iran hia obọ ro. Ivbiyokuo nẹdẹ ne egbe ẹre gbe ikpan ye okuo ọ re iran khin. Dọmwadẹ ọghọe vbe uwu iran mwẹ umozo, ne a ya gha khẹ odẹ ẹmwẹ igbinna asọn." 
SongOfSongs3:9 Ẹkete ne a ye erhan ne ọ maa sẹ ru. Ọ re a ya tọn e Solomọn mu dee. 
SongOfSongs3:10 Esiliva ọ re a ya rhu erhan ne a viọ mudia lele ẹe, a keghi ya ukpọn ne a ya igoru mu ona yi rhu ẹe. Ukpọn ododo ọ re a ya gue ukohunmwu ni rrọọ ikhuo e Jerusalẹm ọ re ọ do ẹe mose mose." 
SongOfSongs3:11 Wa ne ikhuo e Zaiọn, wa do ghe Solomọn. Ọ mu ẹde ne iyẹe mu ye ọ re uhunmwu rhuẹ, vbe ẹdẹ ne ọ rhie ọha vbe oghọghọ kevbe ọyẹnmwẹ ọghọe." 
SongOfSongs4:1 A miẹn vbene u mose hẹ enida mwẹ, a miẹn vbene aro ruẹ fi hẹ wainwain. Vbe ukpọn ne u rhie gue uharo. Eto ruẹ gha bi yo bi rre vbe oghẹn ẹwe ni rhulẹ rrie ototọ oke Giliad." 
SongOfSongs4:2 Akọn ruẹn wa fuọfua, zẹ vbe ohuan ne a da kpolo ẹre eto a na khue ọre okpa ne kpan ẹn fua i vbe rrọ ehia keghi mudia ye umwọmwẹ." 
SongOfSongs4:3 Akhuarhamwunu ruẹn yevbe ovbiọza ododo u miẹn vbe iran mose hẹ vbe uwẹ a gha guan! Irho ruẹ fi wain wain vbe uwu ukpọn ne u rhie gue uharo. 
SongOfSongs4:4 Ẹyaẹn ruẹn yevbe orre e Devid ọ ye rọnmọ rọnmọ ọ kevbe rrie vbene emwiurhu ne ọ yevbe asa ivbiyokuo arriaisẹn na lẹga ẹre. 
SongOfSongs4:5 Ẹwẹn ruẹn yevbe ivbi uzo, vbe ẹrhuẹ eva ni rria vbe uwu iyokhotọ." 
SongOfSongs4:6 I gha mudia vbe uhunmwu oke oziya uhunmwu oke eturari rhinrin ẹhoho owiẹ te do gha hoho ne a ho ebiebi bẹkun. 
SongOfSongs4:7 A miẹn vbene u mose hẹ enida mwẹ; a miẹn vbe u ye kereghede hẹ! 
SongOfSongs4:8 Lele mwẹ ke Oke Lebanọn gha dee, ọha mwẹ lele mwẹ ke Lebanọn gha dee. Tuorre ke uhunmwu Oke Amana gha dee ke uhunmwu Oke Sena kevbe Oke Hẹmọn gha dee ehe ne avbe oduma kevbe akpakomiza ye." 
SongOfSongs4:9 Vbene u ya ghe ọmwa, ikpẹ amiẹnmiẹn mwẹ, kevbe ọha mwẹ, deba emwi urhu ne u mu ye urhu la mwẹ uhunmwu nẹ usin." 
SongOfSongs4:10 Ahoẹmwọmwa ruẹn ye egbe mu mwẹ ikpamiẹnmiẹn kevbe ọha mwẹ. Ahoẹmwọmwa ruẹn maa sẹ ayọn ori ruẹ winhin sẹ ori ke ori hia. 
SongOfSongs4:11 Orhiẹnrhiẹn owọn rre unu ruẹn enida mwẹ, aranmwẹ ruẹn, owọn kevbe ewẹn nọ mẹ. Uwinhinmwẹ e Lebanọn hia rre ukpọn ruẹn." 
SongOfSongs4:12 Ikpẹ amiẹnmiẹn kevbe ọha mwẹ, ogba ẹkhokho nọ, ogba ne a gbe ekẹn gaa, ovbi ẹzẹ obọ mwa," 
SongOfSongs4:13 evba nii, ivbi erhan na wan an. Ehia wan rẹn zẹvbe ogba emwiokọ ighee, iran keghi mọ ọmọ ne ọ maa sẹẹ. Avbe hena kevbe nad," 
SongOfSongs4:14 avbe safrọn, e kalamus, e sinamọn rrọọ ra eturari ughughan avbe oziya kevbe alọi hia zọ vbọ deba uwinhinmwẹ ọvẹvẹ." 
SongOfSongs4:15 Ivbiẹzẹ ọ re ọ gbe amẹ khakha ogba nii avbe ẹzẹ ne amẹ na lẹẹ, ivbiẹzẹ ni lẹ ke oke Lebanọn tuorre rre." 
SongOfSongs4:16 Kpaegbe Ẹhoho odẹ Okuọ, ẹhoho odẹ Ekẹn, hoho ye ogba mwẹ, ya uwinhinmwẹ vuọn ẹhoho hia ẹ. Gie enida mwẹ gha die uwu ogba ẹre ne ọ do rri ọmọ erhan ne ọ maa sẹ vbọ." 
SongOfSongs5:1 I la uwu ogba nẹ, ikpẹ amiẹnmiẹn kevbe ọha mwẹ. I gha si avbe ọmọ erhan ni winhin kevbe oziya mwẹ koko I gha rri owọn kevbe ipapa owọn mwẹ I gha wọn ayọn kevbe ewẹn mwẹ. Wa gha re avbe enida, wa gha da rhinrin ayọn ahoẹmwọmwa ke do gha gbe uwa." 
SongOfSongs5:2 I rhe vbiẹ, orhiọn mwẹ rhiọrre I keghi mina wẹ enida mwẹ gha sobọ vbe urho Gunmwẹ la owa enida mwẹ ikpẹ amiẹnmiẹn mwẹ, idu mwẹ evbu wa tuo yọmwẹ uhunmwu ighogho amẹ gba mwẹ uhunmwu hia" 
SongOfSongs5:3 I kuọ ukpọn ye otọ nẹ vbe I a ghi ra vbe he ọ re ye egbe baa? I kpe owẹ mwẹ nẹ, vbe I a ghi ra vbe yae gbe iruẹn hẹ?" 
SongOfSongs5:4 Enida mwẹ rhie obọ ye urho egbe kegha mu mwẹ wẹ ọ sẹ emwa fo nẹ. 
SongOfSongs5:5 I mu egbe ne I gie ẹe la owa oziya keghi gba obọ mwẹ hia oziya ne ọ re amẹ keghi gba ikpinhianbọ mwẹ vbe I ya rhie obọ ye emwi ne a ya kie urho. 
SongOfSongs5:6 I keghi kie urho ne enida mwẹ sokpan ọ kpao nẹ usin. U miẹn vbene I te ho ne I họn urhu ẹre hẹ. I gualọ ẹe sokpan, I ma miẹn ọẹn, I datie ẹre sokpan I ma miẹn ewanniẹn rhọkpa." 
SongOfSongs5:7 Avbe iran ni khẹ ore ẹvbo keghi miẹn mwẹ, iran kinmwi mwẹ, iran kevbe yi mwẹ ama, iran ni khẹ onurho ẹvbo keghi kie ẹwu oni mwẹ mu fua." 
SongOfSongs5:8 Wa yan ma mwẹ wa ni ikhuo e Jerusalẹm wẹ wa gha miẹn enida mwẹ, wa gha tama rẹn wẹ, a rhie aro ye odẹ ya mwẹ rrie." 
SongOfSongs5:9 Olose ne ọ sẹre vbe uwu avbe ikhuo hia enida ruẹ vbe lughaẹn ne emwa ọvbehe hia ra? De ọsughe ne ọ rre ọ re egbe yi ne ima gha na gha yan ma ruẹn? 
SongOfSongs5:10 Enida mwẹ mose, ọ vbe wegbe, a i miẹn egbe irẹn gberra okpa vbe uwu arhin arriaisẹn igbe." 
SongOfSongs5:11 Uharo ẹre yevbe ẹrọnmwọ, ọ vbe rriẹ, eto ẹre keghi ki rre ọ siere vbe etitibiti." 
SongOfSongs5:12 Aro ẹre ye mose mose vbe idu ni rre ọkpẹn ẹzẹ avbe idu ne a ye ewẹn khue, iran na mudia ye ọkpẹn ẹzẹ." 
SongOfSongs5:13 Irho ẹre ye mose mose vbe ogba obobo ne ọ vuọn ne ebe vbe irunmwu kevbe oziya akhuarhamwunu ẹnrẹn yevbe iyokho ẹzẹ ne a ya oziya gbe amẹ khakha. 
SongOfSongs5:14 Obọ ẹre mudia ẹse, ọ keghi vbe viọ oroka ne a hẹ ikpẹrọnmwọ yi ye obọ egbe ẹre yevbe akọn eni ne kpẹghẹ, ne a vbe viọ okuta ne wainwain yi." 
SongOfSongs5:15 Ekuawẹ ọre keghi re orre alabasta ne a viọ ye ako igoru ọ ye gbangbangban vbe Oke Lebanọn deba sida ni taẹn ni rrọọ 
SongOfSongs5:16 Unu ẹnrẹn rhiẹnrhiẹn ne a mu hiẹnhiẹn emwi ẹnrẹn hia ye gbe sasa mwẹ erriọ enida mwẹ khọe ikhuo e Jerusalẹm. 
SongOfSongs6:1 Olose ne ọ sẹre vbe uwu avbe ikhuo hia vbe enida ruẹ ghi la? Tama ima odẹ ne ọ lae nẹ ima miẹn ehe na guẹ gualọ ẹe. 
SongOfSongs6:2 Enida mwẹ rrie uwu ogba ẹre, ehe ne avbe erhan balsam na wan. Ọ gha koko avbe ohuan rẹn vbe uwu ogba. Ọ gha vbe si avbe obobo ẹzẹ koko." 
SongOfSongs6:3 Mẹ ọ re ọ yan enida mwẹ, rẹn ọ re ọ yan mwẹ ọ gha koko avbe ohuan rẹn vbe uwu avbe obobo ẹzẹ." 
SongOfSongs6:4 Enida mwẹ u ye mose mose vbe Tiza u wa mose zẹvbe ore Jerusalẹm u keghi re ọyunnuan vbene avbe ẹvbo na ye. 
SongOfSongs6:5 Werriẹ aro ruẹ hin odẹ ne I ye rre, iran mu mwẹ gba zẹ vbe oghunmwu. Eto ruẹ gha biyo birre zẹ vbe oghẹn ẹwe ni rhulẹ rrie ototọ Giliad." 
SongOfSongs6:6 Akọn ruẹn fọfua zẹvbe oghẹn ohuan, ne a da khuẹ. Ọkpa ma vbe kpaẹn fua vbọ; te ehia wa ya ye umwọmwẹ." 
SongOfSongs6:7 Irho ruẹ ye rodorodo vbe uwu ukpọn ne u rhie rhu uharo. 
SongOfSongs6:8 Wa gie ọba gha mwẹ oloi iyeha, kevbe egbakhian iyenẹ, deba avbe uvbi ne a i sẹtin ka." 
SongOfSongs6:9 Sokpan okpa kẹkan ọ re ọ yẹ mwẹ vbọ, te ọ wa ye mose mose vbe idu. Ukpọmọkpa ọ re ọ khin iye ẹe re, ọmọ ne iye ẹe ho ẹmwẹ ọnrẹn sẹ, ikhuo ghi gha ghe ẹre, iran ghi gha tian ẹnrẹn. Avbe Iloi kevbe avbe egbakhian ghi gha go wan rẹn." 
SongOfSongs6:10 Gha ọna khin ne a ghe vbene ẹdẹ da gbe dee na yi? Ọ mose, ọ ye wainwain, ọ fi wainwain vbe owẹn ra uki." 
SongOfSongs6:11 Uwu ẹbu erhan ni kọnkọn ọ re I ke tuorre dee ne I do ghe ivbi erhan ni rre iya, ne I do ghe ebe ọgbọn ne azara họnrẹn kevbe obobo erhan ighee." 
SongOfSongs6:12 Te I ghi guọ, te ghi ya ẹmwẹ okhuo khọnmwẹ zẹ vbene okuo khọn ọmwa ne ọ fi ikẹkẹ okuo." 
SongOfSongs6:13 Gha ku, gha ku uvbi ne Siulam gie ima ghe ruẹ vbe u kuu Vbọzẹ ne uwa na ho ne uwa ghe mwẹ vbe I kuu yi vbe ehe ne iran ni ghe ughe na tẹn ye obọ eveva?" 
SongOfSongs7:1 A miẹn vbene u mose hẹ, uvbi! A miẹn vbe owẹ ruẹ mose hẹ vbe uwu ibata, vbene u gada owẹ yevbe iwinna ọghe, owinna ne ọ guẹ ona." 
SongOfSongs7:2 Ọkpan ne amẹ ne ọ winhin i na fo rre evba. Ikun erhan ọka ne a gbae rre evba, vbe ne iyokhoẹzẹ na lẹga ẹre." 
SongOfSongs7:3 Ẹwẹn ruẹn yevbe ẹrhuẹ ivin eva, ra uzo ivin eva." 
SongOfSongs7:4 Ẹyaẹn ruẹn yevbe orre akọn eni, aro ruẹ yevbe ọghọdọ ne ọ rre Hesbọn ne ọ rre ọkpẹn onurho ẹvbo nii. Ihue ruẹ ye mose mose vbe owa ọkhẹ ọghe Lebanọn ne ọ khẹ odẹ vbe Damaskọs." 
SongOfSongs7:5 Uhunmwu ruẹn ye gelete vbe Oke Kamẹl eto ruẹ ne a mẹẹn gha fi wainwain vbe esiliki ose ẹre gha sẹtin mu ọba ye imu. 
SongOfSongs7:6 A miẹn vbe u mose hẹ, a miẹn vbe u yẹ ọmwa hẹ, vbene ahoẹmwọmwa ruẹn ye ọmwa hẹ, ne ọ gbae nọ." 
SongOfSongs7:7 Te u ye hiọnhiọn-ọnhiọn vbe udin, ewẹn ruẹn ye vbe ititi ivin." 
SongOfSongs7:8 I gha hin udin nii ne I ya fan vbe ẹdin ẹnrẹn, te ewẹn ruẹn yevbe ititi alimo vbe odaro mwẹ. Uhiọnrọnmwẹ ruẹn yevbe uwinhinmwẹ otiẹn." 
SongOfSongs7:9 Unu ruẹn zẹ vbe ayọn ne ọ maa sẹẹ. Wa gie nene ayọn gha lẹ bu enida mwẹ yo. Ne ọ gha lẹ ye ọ re akhuarhamwunu kevbe akọn. 
SongOfSongs7:10 Enida mwẹ ọ re ọ yan mwẹ, ọ vbe gualọ aro mwẹ." 
SongOfSongs7:11 Larre, enida mwẹ gie ima khian ladian hin ore ẹvbo rre, ne ima ya lo asọn eso vbe avbe igue." 
SongOfSongs7:12 Ma ghi rherhe rhiọrre vbe owiẹ ne a gha ghe avbe azara ne a ghe deghẹ iran suẹn gha zọ nẹ, adeghẹ obobo ẹre rhan nẹ. Adeghẹ avbe erhan pomegranẹt gbe obobo nẹ. Evba ọ re I gha na rhie ahoẹmwọmwa mwẹ nuẹn." 
SongOfSongs7:13 U gha sẹtin winhin erhan ni winhin avbe ọmọ erhan ni maa hia sikẹ onurho mwa. Enida, i viọ emwi ni ya ẹko rhiẹnrhiẹn nẹdẹ, ke ọghe orre na khẹ ruẹ." 
SongOfSongs8:1 Vbe ọ rrọọ nian akpawẹ ọtẹn mwẹ nokpia ọ re u khin, kevbe wẹ iye mwẹ ọ re ọ ya nuẹn wẹn, ẹghẹ nii, I gha dekun ruẹn vbe adesẹ ore I ghẹ ghi vbe mu ẹẹn unu hiẹnhiẹn ọmwa rhọkpa i ghẹ vbe zẹ yọ." 
SongOfSongs8:2 Te I gha rhie ruẹ gha die owa iye mwẹ; ne u do ma mwẹ emwi ne ọ re ahoẹmwọmwa. I gha te rhie ayọn ne a sa emwi ne ọ winhin yi, kevbe ayọn ighee mwẹ, ne u wọn." 
SongOfSongs8:3 Obọ iyọmwa ruẹn rre ototọ uhunmwu mwẹ obọ erha ọmwa ruẹn gha rra mwẹ egbe egbe. 
SongOfSongs8:4 Wa yan ma mwẹ, wa ne ikhuo ne Jerusalẹm, wẹ wa i ra fi ukpe ye ẹmwẹ ahoẹmwọmwa ima." 
SongOfSongs8:5 De ọmwa ne ọ ke uwu ẹgbo de na yi ne irẹn vbe enida ẹre gba rhie egbe obọ? Ototọ erhan otiẹn ọ re I na huẹn ruẹn vbe ehe ne a na biẹ ọọ. 
SongOfSongs8:6 Ghẹ gie ẹmwẹ ọmwa la ruẹ aro gberra ogho mwẹ ghẹ sikan mu obọ ọmwa ọvbehe gberra ọghọ mwẹ, ahoẹmwọmwa wa mwẹ ẹtin zẹvbe uwu, orriarria wa vbe mwẹ ẹtin zẹ vbe uwu tobọ ọre, te ọ mu erhẹn, ọ ghi vbe gha giẹn emwi khian zẹvbe okperhẹn." 
SongOfSongs8:7 Amẹ i sẹtin dọ ẹre yọ, a i miẹn orogho ne ọ sẹtin lẹ rhu ẹe sokpan ọmwa gha kha wẹ, rẹn gha ya igho ẹre dẹ ahoẹmwọmwa, amẹ isikan ne a kpe ku ọmwa ọrọre emwi ne ọ ra miẹn vbọ." 
SongOfSongs8:8 Ma mwẹ ọtẹn okhuo nekherhe ọkpa, te ewẹn ọnrẹn he ye giere, de emwi ne ima gha ru ne ẹẹn a deghẹ igbama okpa rre do vbu ẹe?" 
SongOfSongs8:9 Adeghẹ egbekẹn nọ, ma gha bọ owa ọkhẹ esiliva ne ẹẹn, sokpan, adeghẹ onurho ẹvbo nọ, ma gha ya sida ne a valọe gba ogba lẹga ẹre." 
SongOfSongs8:10 Egbekẹn ọ re ime khin, avbe ewẹn mwẹ ọrọre owa ọkhẹ ọre. Enida mwẹ rẹnrẹn wẹ ehe ne irẹn ye ọ re I na mwẹ ọyẹnmwẹ kevbe ọfumwegbe. Okpia nii:" 
SongOfSongs8:11 E Solomọn mwẹ ogba azara okpa vbe ehe ne a tie ẹre Bal Hamọn avbe ọgbugbo ni mu ẹẹn vbe obọ ẹre rre evba. Igho esiliva arriaisẹn ọre ọkpọkpa vbo hae. 
SongOfSongs8:12 E Solomọn sẹtin rhie arriaisẹn ọghọe, ne avbe ọgbugbo viọ arriaisẹn eva. Mẹ mwẹ ogba azara obọ mwẹ." 
SongOfSongs8:13 Gun mwẹ họn urhu ruẹ vbe u guan vbe uwu ogba, enida mwẹ. Avbe ihua mwẹ mudia, ne iran họn urhu ruẹ vbe u guan. Okhuo Nii:" 
SongOfSongs8:14 Enida mwẹ bu mwẹ gha dee zevbe uzo, zẹ vbe ovbi ẹrhuẹ vbe avbe uhunmwu oke, ehe ne avbe emwi ni winhin na zọ." 
Isaiah1:1 Ẹmwẹ ne Osanobua rhie ma Aizaia ne akhasẹ ne ovbi Amọz vbe ekpa e Juda kevbe Jerusalẹm, vbe ẹghẹ avbe ọba Uzaia, e Jotan, Ahaz kevbe Hẹzekaia ne avbe ọba e Juda, ọ re ọ rre Ebe na." 
Isaiah1:2 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Otọe vbe ukhunmwu, wa danmwehọ ẹmwẹ ne I ra ta na! Emọ ne I biẹlẹe sọtẹ mwẹ." 
Isaiah1:3 Avbe ẹmila rẹn emwa ni yan iran, avbe ekẹtẹkẹtẹ vbe rẹn ehe ne nọyan iran na rhie evbare ne iran. Sokpan, Izrẹl ne emwa mwẹ ma rẹn sẹ vberriọ. Iran ma zẹdẹ rẹn otọe ẹre hiehiere.”" 
Isaiah1:4 Ọghe uwa fo nẹ, wa ne uhunmwu ẹvbo ni ru orukhọ, wa ne emwa dan ni kẹkẹ ua! Orukhọ uwa silo uwa gbe otọ nẹ, wa fi yeke gbe Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl, wa keghi hee ẹe yotọ." 
Isaiah1:5 Vbọzẹ ne uwa na sọtẹ khian vberriọ yi? Te uwa ho ne a ye rri uwa oya sẹẹ ọna ra? Izrẹl, ghe vbe ẹtẹ gba uwa uhunmwu hia. Orhiọn kevbe ekhọe uwa khuọnmwi." 
Isaiah1:6 Wa ke adesẹ uhunmwu ya sẹ owẹ, ihọkpa ne ọ gbae i ghi rre egbe uwa. Ẹwẹn ivbi ẹtẹ kevbe okobẹtẹ gba uwa egbe hia. A ma kpe uwa ẹwẹn ra ne a gbalọe. A ma rhie ukhunmwu ye rhọkpa." 
Isaiah1:7 Iran rẹnkhẹn ẹvbo uwa a, a vbe giẹẹn avbe okpẹvbo uwa sotọ. Vbe sirra uwa avbe orhunmwuyẹn mu uwa otọ, iran keghi vbe rhia emwi hia a." 
Isaiah1:8 E Jerusalẹm okpa ne ọ ghi kẹe, ẹvbo ne okuo gha gae nọ, ọ kegha re ne ẹ i mwẹ emwi ne ọ degue ẹre, zẹ vbene irhu abodẹ ne ọ rre uwu ogba azara ye, ra irhu ne ọ rre ugbo ẹyẹn." 
Isaiah1:9 Akpawẹ ẹ ire ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua na gie eso miẹn uhunmwu vbọ, iran gha wa fuẹn e Jerusalẹm uan fẹẹrẹ zẹvbe Sọdom kevbe Gomorra." 
Isaiah1:10 E Jerusalẹm te avbe iran ni khaemwisẹ yan ruẹn kevbe avbe emwa ruẹn yevbe ọghe Sọdom kevbe Gomorra. Danmwehọ ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa wa tama ruẹn nian. Rhie ehọ ye emwi ne Osanobua mwa ma ruẹn re na. 
Isaiah1:11 Ọ wẹẹ, “Wẹ yayi wẹ mẹ mwẹ emwi ne imẹ ye avbe ese nibun ne uwa zọ ghe mwẹ na ru ra? Avbe ohuan ne uwa ya zọ ese ghe mwẹ, deba ẹvbi ọghe aranmwẹ ruẹn, khan mwẹ ne. Esagiẹn ẹmila kevbe ọghe ẹwe khan mwẹ." 
Isaiah1:12 Gha tama uwa wẹ ne uwa gha viọ ena hia bu mwẹ rre vbe uwa a do ga mwẹ yi? Gha ọ wẹ ne uwa do gha gbe ukpukpẹ na vbe Ọgua Osa mwẹ yi? 
Isaiah1:13 Ẹ i mwẹ esa ne uwa gha viọ emwi imuohan rre. Eturari ne uwa ya zọ ese wia so mwẹ. I i ghi ho ne I họn ẹmwẹ Emwiukpo Uki Ọgbọn ọghe uwa Ẹdẹ Ikẹtin uwa kevbe ugamwẹ ne uwa si koko ga, orukhọ uwa rhiaa ehia a ne." 
Isaiah1:14 Emwiukpo Uki Ọgbọn ọghe uwa wa sọnnọ mwẹ kẹe kevbe avbe ẹdẹ ugie, ihẹ iran khin mwẹ re, egbe iran wọ mwẹ ne ẹ." 
Isaiah1:15 “Wa gha viọ obọ da odukhunmwu gha na erhunmwu. I i tọn aro mu ghe uwa vbene uwa a rhirhi yan na erhunmwu sẹ hẹ, I i danmwehọ, rhunmwuda, esagiẹn gba uwa obọ." 
Isaiah1:16 Wa khuẹ, ne egbe uwa huan. Wa dobọ emwi dan ne imẹ miẹn ighe uwa ru na yi. Ẹn, wa dobọ emwi dan ne a ru yi," 
Isaiah1:17 ne uwa ruẹ vbene a ru emwi esi hẹ. Wa miẹn wẹ a ru emwi vbene ọ kei yi, wa gha ru iyobọ ne iran ne a zẹ kpokpo, rhie emwi ne ọ khẹke avbe ne ẹ i mwẹ erha ne iran, wa rria ikhi ne avbe ẹgbẹ.”" 
Isaiah1:18 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Larre nian ne a zẹ iro kugbe, orukhọ ruẹ gha ya a gbiruẹn sẹrriọ wẹ te u ghi baa, sokpan, I gha khuọ ruẹ ne u gha fua vbe isonorhọ. Orukhọ ruẹ gha rhe gha ye vbe ododo u gha fua zẹ vbe ititi oru." 
Isaiah1:19 Adeghẹ u gha họn ẹmwẹ mẹ, u gha rri avbe emwi esi ne otọe ni rhie rre," 
Isaiah1:20 sokpan, u gha yagha mwẹ, uhunmwu ọ re u ya khiẹ ọre, mẹ ne Nọyaẹnmwa ọre ọ tae.”" 
Isaiah1:21 Ẹvbo ne ọ te ka mwẹ uyinmwẹ ne ọ gbae yi, ọ re ọ ghi yin uyinmwẹ ohọhọ na, vbe ẹghẹ okpa emwa ẹmwata ọ re ọ wa gba re, sokpan, banbanna nian avbe izigha ọ re ọ ghi kẹe." 
Isaiah1:22 E Jerusalẹm, te u te yevbe esiliva, sokpan banbanna nian, u la ọrhiae rrie nẹ, te u te ka yevbe ayọn ne ọ maa yi, sokpan banbanna nian, amẹ kẹkan ọ re u ghi khin." 
Isaiah1:23 Etẹ ọ re avbe ọkaolotu ruẹ khin, kevbe avbe ọse avbe oyi, ẹghẹ hia ọ re iran ya miẹn emwa emwi ihaoko kevbe igho odieke. Iran i guan ne avbe ne ẹ i mwẹ erha vbe iko ẹzọ, erriọ iran i vbe zẹye avbe ẹgbẹ re vbe iran a do gui ma iran." 
Isaiah1:24 Rhunmwuda ọnii nian, danmwehọ vbene ọ kha hẹ ighe e Nọyaẹnmwa ne Oghodua, Osanobua ne ọ mwẹ ẹtin ọghe Izrẹl: “I gha rria uwa ikhi, wa ne eghian mwẹ, wa i ghi ra gha kpokpo mwẹ ọvbehe." 
Isaiah1:25 I gha ru uwa emwi, I gha kpe uwa huan zẹ vbene a ya kpe ematọn huan, I ghi viọ ivbivbi emwi ni rre uwa egbe hin rre." 
Isaiah1:26 I gha viọ iran ni khaemwisẹ kevbe iran ni gu ọmwa zẹ iro ne uwa, vbene uwa te ka mwẹ ọnrẹn ẹghẹ nẹdẹ. Ẹghẹ nii, a ghi do gha tie Jerusalẹm, ẹvbo ne uyinmwẹ ọnrẹn gbae ke ne ọ ru emwi ẹmwata.”" 
Isaiah1:27 Rhunmwuda ighe ọmwata ọ re Nọyaẹnmwa khin, ọ gha miẹn Jerusalẹm kevbe avbe emwa ni roiro fi uyinmwẹ werriẹ vbe evba fan." 
Isaiah1:28 Sokpan, emwa hia ni ru orukhọ, iran na vbe sọtẹ ghe ẹre, ọ gha dunmwu iran an, ọ gha gbele iran hia a ighe avbe emwa ni hee ẹe yotọ." 
Isaiah1:29 U gha gbe I ma rẹn ye ẹmwẹ avbe erhan kevbe ogba iruẹbọ ne u gha ghoo. 
Isaiah1:30 U gha kharha ebe kua zẹvbe okan ne ọ ra wu, zẹ vbe ogba emwiokọ ne ọmwa rhọkpa ma gbe amẹ khakha." 
Isaiah1:31 Zẹ vbene ogiọnmwẹ erhẹn kherhe sẹtin mu erhẹn ye irunmwu ne ọ kae, erriọ emwa dan ne emwa ẹtin ra ya fuẹn iran an, ọmwa ne ọ gha sẹtin dobọ ọfuan nii yi ẹ i rrọọ." 
Isaiah2:1 Ghe uhunmwu ne Osanobua gie Aizaia ne ovbie Amọz re vbekpa e Juda kevbe Jerusalẹm: 
Isaiah2:2 Vbe ẹdẹ ne ọ dee, uhunmwu oke ne a gha bọ Ọgua Osa yi, ghi gha re uhunmwu oke ne ọ yo sẹẹ ehia ọ ghi gha ghe avbe oke hia uhunmwu. Agbọn ẹvbo nibun gha rre, iran ghi gha bi la rọ." 
Isaiah2:3 Emwa iran ghi vbe gha kha wẹẹ, “Wa gie ima hin oke e Nọyaẹnmwa gha rrie Ọgua Osa ọghe Osanobua Izrẹl ọ gha ma ima emwi ne ọ ho ne ima ru, ma gha lele odẹ ne ọ zẹ gha khian. Rhunmwuda, e Jerusalẹm ọ re Nọyaẹnmwa ke ma ọmwa emwi rre, e Zaiọn ọ re ọ ke gu emwa rẹn guan rre.”" 
Isaiah2:4 Ọ gha dọlọ avbe uhunmwu ẹvbo nekhua kugbe. Iran gha ya umozo iran dunmwu emwi ne ọ yevbe ẹguẹ kevbe asoro iran, iran gha ya dunmwu ikhu. Avbe uhunmwu ẹvbo ighi khọn okuo ọvbehe iran ighi mu egbe okuo ọvbehe." 
Isaiah2:5 Banbanna nian, wa ne ivbi uniẹn e Jekọb wa gie ima gha khian vbe uwu uwanmwẹ ne Nọyaẹnmwa rhie ne ima." 
Isaiah2:6 E Nọyaẹnmwa, wẹ mianmian avbe emwa ruẹn ne, ighe avbe ivbi e Jekọb. Uyinmwẹ oso ọ re ọ ghi gba otọe nii hia, ke odẹ ahọ yasẹ Filistia. Uyinmwẹ, ẹvbo ẹrrẹe ọ re avbe emwa nii ghi yin." 
Isaiah2:7 Otọe iran vuọn ne esiliva kevbe igoru. Ẹfe iran i vbe mwẹ inu. Otọe iran vuọn ne avbe ẹsin, ikẹkẹ okuo, iran i vbe mwẹ inu." 
Isaiah2:8 Otọe iran vuọn ne amazẹ, emwi ne iran ya obọ iran ma ọ re iran ghi ghoo." 
Isaiah2:9 A gha si edọmwadẹ ọghọe vbe uwu iran kẹ otọ, a ghi fa iran an. E Nọyaẹnmwa ghẹ yabọ iran." 
Isaiah2:10 Iran gha lẹ khuakhua vbe uwu uvun okuta vbe avbe oke okuta, ra iran ghi tọnnọ uvun ye uwu otọ ne iran miẹn lao hin izohu Osanobua rre, kevbe uyi ẹre rre." 
Isaiah2:11 Ẹdẹ dee ne a gha dobọ itengbemu ọmwa nagbọn yi, a ghi vbe fuẹn uhiomwẹ ọmwa nagbọn uan. Ẹghẹ nii, a ghi do tọn e Nọyaẹnmwa mu." 
Isaiah2:12 Vbe ẹdẹ nẹdẹrriọ, e Nọyaẹnmwa ne Oghodua gha hie uhunmwu emwa ni mwẹ ẹtin hia rriotọ, iran hia ni hio, kevbe ni ya obọ rra ẹwẹe." 
Isaiah2:13 Ọ gha fuẹn avbe sida ni taẹn ni rre Lebanọn hia, deba avbe okan hia ni rre otọ e Basian." 
Isaiah2:14 Ọ gha guọghọ avbe oke ni yo hia kevbe avbe oke negiẹrẹ sẹ otọ," 
Isaiah2:15 avbe owa ọkhẹ ni yo hia, deba ekẹn owa ọkhẹ igbinna hia." 
Isaiah2:16 Avbe okọ ni kọnkọn ke ni mose sẹ, ọ gha gbele ehia ye ẹzẹ." 
Isaiah2:17 A gha dobọ uhiomwẹ emwa nagbọn yi, a gha fuẹn itengbemu emwa nagbọn ruan. A gha ho avbe amazẹ bẹkun fẹẹrẹ. E Nọyaẹnmwa ọkpa ọ re a ra gha go wan ẹdẹ ne ẹdọ." 
Isaiah2:18  
Isaiah2:19 Emwa gha lẹre ye uwu avbe uvun ye uwu otọ ne iran miẹn ehe na lẹfe vbe obọ ohu e Nọyaẹnmwa, kevbe ne iran vbe lẹre hin obọ ẹtin kevbe uyi ẹre rre, vbe ẹghẹ ne ọ gha na mu agbọn rueghe." 
Isaiah2:20 Ọ gha sẹ ẹdẹ nẹdẹrriọ, iran gha filo amazẹ igoru kevbe esiliva ne iran mannọẹn kua, iran gha sẹ ehia rae ne ofẹn oha kevbe avbe ẹguẹn." 
Isaiah2:21 E Nọyaẹnmwa gha rre do mu agbọn na rueghe, emwa gha lẹre ye uvun otọ kevbe uvun okuta, ne iran miẹn ehe na lẹ ohu ẹre fe, kevbe ne iran lẹre ne ẹtin ẹnrẹn kevbe uyi ẹre." 
Isaiah2:22 Ghẹ mu ẹtin yan ọmwa ne ọ sẹtin wu. Vbe iran gbe vbe iran hẹẹ? 
Isaiah3:1 Banbanna nian, e Nọyaẹnmwa, e Nọyaẹnmwa ne Oghodua ra do viọ avbe emwi nii kevbe emwa nii ne iran mu ẹtin yan hin e Jerusalẹm kevbe Juda rre. Ọ ra do viọ evbare kevbe amẹ iran hin rre," 
Isaiah3:2 avbe asukpekhae iran, kevbe avbe ivbiyokuo iran, avbe ni buohiẹn iran kevbe avbe akhasẹ iran, iran ni miẹn aro ne ẹ iran, kevbe avbe ni da ẹvbo yi ne iran," 
Isaiah3:3 avbe ekaolotu ivbiyokuo iran kevbe avbe ọkaolotu ni i re ivbiyokuo, iran ni gbinna igbinna ẹvbo iran, kevbe iran ni ya ẹbo awan kha vbene emwi gha de hẹ." 
Isaiah3:4 E Nọyaẹnmwa gha ru ẹe ne a miẹn wẹ ibiẹka ikpia ni ma rẹn ne a ye ọ re ọ ra gha khaemwisẹ yan iran. 
Isaiah3:5 Edọmwadẹ ọghọe ghi gha gbe ogieva ẹre rhu. Avbe igbama i ra ghi gha ya ọghọ ne eniwanrẹn, deba re avbe ivbivbi emwa nii i ghi ra gha yọghọ ne emwa ni sẹẹ iran." 
Isaiah3:6 Ẹghẹ dee, ne emwa ni rre ẹwae ọkpa gha na zẹ ọkpa vbe uwu iran, iran ghi tama rẹn wẹẹ, “Wẹ vbe miẹn ukpọn gha rhie rhuan hiehie, rhunmwuda ọnii, do gha re ọkaolotu ima vbe ẹghẹ ọlọghọmwa na.”" 
Isaiah3:7 Sokpan, rẹn ghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹ i re imẹ! I i sẹtin ru iyobọ ne uwa. I i mwẹ evbare a ma ghi wẹ ukpọn. Wa ghẹ ya mwẹ ru ọkaolotu uwa.”" 
Isaiah3:8 Erriọ nọ, ọ ghe Jerusalẹm fo nẹ! E Juda ra de rẹnkhẹn uan. Emwi ne iran ta, ke ne iran ru hia, wa gbodan ghe Nọyaẹnmwa, te iran wa sirra emwa hia kpa unu ghe Osanobua tobọ ọre." 
Isaiah3:9 Ẹmwẹ ne iran rhie ye ekhọe ọ re a ra ya gu iran gui. Te iran ghi wa rhan ma orukhọ zẹ vbene emwa Sọdom ghaa ye. Ọghe iran fo ne, obọ iran ọ re iran ya sii ẹe gie egbe iran." 
Isaiah3:10 Emwa ẹmwata gha ghọghọ, emwi ghi wa vbe gha dunna ne iran. Iran gha rriere ẹsọn ne iran miẹn." 
Isaiah3:11 Sokpan, ọghe avbe emwa dan fo nẹ. Emwi ne iran ka ru emwa ọvbehe re, ọ re a ghi ra vbe ru iran re na." 
Isaiah3:12 Iran ni rhie igho isu ne emwa mọmọ gha wọ emwa mwẹ uhunmwu, iran ni rri iran osa kevbe gha mu iran ru. Wa ne emwa mwẹ avbe ọkaolotu uwa bibi uwa odẹ sẹrriọ wẹ, wa ma ghi rẹn odẹ ne uwa ghẹ ghi la." 
Isaiah3:13 E Nọyaẹnmwa mu egbe ne ọ gha ya gui ẹzọ ọghọe, ọ mu egbe ne ọ gha ya bu ohiẹn emwa irẹn." 
Isaiah3:14 E Nọyaẹnmwa ra do buohiẹn avbe ediọn kevbe avbe ọkaolotu emwa irẹn, ọ baa iran ifi ẹzọ wẹẹ, “Wa ya de rhu avbe ogba azara, owa ọghe uwa vuọn ne emwi ne uwa miẹn avbe ivbiogue re." 
Isaiah3:15 Wa i mwẹ asẹ ne uwa gha ya gha piẹn emwa mwẹ ginnotọ, ne uwa vbe gha mu avbe ivbiogue vbuẹvbuẹ. Mẹ ne Udazi e Nọyaẹnmwa ne Oghodua ọ re ọ tae.”" 
Isaiah3:16 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Ghe vbene ikhuo e Jerusalẹm hio hẹ. Iran ghi gha tọn ukpihue mu khian. Iwinna ọghe ọ re ọ mu iran. Iran ghi gha zẹ owẹ gain gain, emwiobọ ne iran ya te egbe ghi gha tu giẹin giẹin." 
Isaiah3:17 I gha rri iran oya, I gha khiokhio iran uhunmwu, I ghi vbe gie iran gha re emwa ne eto i ghi rrọ ẹre uhunmwu.”" 
Isaiah3:18 Ẹdẹ dee ne Nọyaẹnmwa gha miẹn ikhuo e Jerusalẹm emwi ne iran ya hio hia, avbe emwi itegbe ne iran viọ ye obọ vbe owẹ, ne iran viọ ye uhunmwu, ẹyaẹn" 
Isaiah3:19 kevbe urhuabọ. Ọ gha miẹn iran ukpọn ugbaleto," 
Isaiah3:20 kevbe ẹrhu iran, ẹbo ne iran gbalọ lele obọ kevbe ẹkun;" 
Isaiah3:21 oroka ne iran viọ ye ukpe ikpinhianbọ kevbe ihue," 
Isaiah3:22 ukpọn ne mose mose ne iran rhuan hia, ẹwu ọsotọ, ẹwu ọkodukhunmwu, ovbi ẹkpo igho;" 
Isaiah3:23 ẹwu iran ne a la bẹghe iran egbe, ukhiọnfọ eto ovbiohuẹ, ukpọn ne a rhie kinnọ urhu kevbe ukpọn ugbaleto ne wọọrọ." 
Isaiah3:24 Ne iran gha na te gha lo ori ne ọ winhin, iran ghi gha wia. Ne iran gha na te gha ya ugbẹkun ni mose gba, iran ghi gha lo irri ne khuarakhuara, ne iran gha na te gha mwẹ eto ne ọ mose, iran ghi gbe akpan, ne iran gha na te rhuan ukpọn ne ọ mose, iran ghi silo osọnmwẹ ukpọn ye egbe, a ghi fi ose iran werriẹ khian emwiekhue!" 
Isaiah3:25 Ikpia ni rre ore ẹvbo, ne a wa kha wẹ avbe ikpia ni wegbe sẹẹ, a gha gbele iran vbe okuo." 
Isaiah3:26 Avbe onurho ẹvbo gha khiẹ, iran ghi vbe gha viẹ, nene ore ẹvbo tobọ ẹre ghi yevbe okhuo ne ọ bannọ uan, a na mu ẹẹn tota ye otọ kẹkan." 
Isaiah4:1 Ọ gha ghi sẹ ẹghẹ ne a kha na, ikhuo ihinrọn gha de obọ mu okpia ọkpa, iran ghi kha wẹẹ, “Ma gha sẹtin koko egbe mwa, ma gha vbe sẹtin de ukpọn ye egbe mwa ẹkun, sokpan gie ima gha kha ighe wẹ ọrọre ọdafẹn ima, ne a ban ukpọn efaa ọghe okhuo ne ẹ i mwẹ ọdọ hin ima ẹkun rre.”" 
Isaiah4:2 Ẹghẹ dee ne Nọyaẹnmwa gha na ru ẹe ne ivbi erhan kevbe avbe erhan nekhua ni rre otọe na gha kakabọ wan kevbe ne iran gha ma egbe. Avbe ivbi Izrẹl ni ghi miẹn uhunmwu hia gha ghọghọ, iran ghi vbe gha yae hio ighe emwiokọ ne a miẹn gha rhọ vbe otọe nii." 
Isaiah4:3 Emwa hia ne a ghi sẹrae vbe Jerusalẹm, iran ne Osanobua hannọọ zẹ vbọ wẹ ne ọ miẹn uhunmwu, a gha tie iran nọhuanrẹn." 
Isaiah4:4 E Nọyaẹnmwa gha ya ẹtin ẹnrẹn bu ohiẹn, ọ ghi vbe kpe ẹe huan hin rre ighe orukhọ uhunmwu ẹvbo na, kevbe esagiẹn ne a gbe yotọ vbọ." 
Isaiah4:5 Ẹghẹ nii, e Nọyaẹnmwa gha gie okuku amẹ vbe ẹghẹ avan, kevbe ighogho deba erhẹn ne ọ baa vbe ẹghẹ asọn gie Oke Zaiọn kevbe emwa ni si koko ye evba. Uyi ọghe Osanobua gha rhuẹ yan rẹn, ọ ghi degue ẹvbo nii hia." 
Isaiah4:6 Uyi ẹre gha degue ẹvbo nii, hin owowo avan rre, ọ ghi ya ẹe khian ehe ne ẹbe i ye, ne a degue hin obọ amẹ kevbe okpẹhoho rre." 
Isaiah5:1 Danmwehọ ihuan ne I ra so ma ruẹn, ihuan ọghe ọse mwẹ kevbe ogba azara ẹre: Ọse mwẹ kegha mwẹ ogba azara vbe oke ne ọ maa emwiokọ ẹsẹse." 
Isaiah5:2 Ọ keghi vulo otọe nii, ọ na rhọ avbe okuta ni rrọọ hin, ọ keghi kọ azara ne ọ maa sẹẹ yọ, ọ keghi bọ owa ọkhẹ yọ ne a na gha khẹ ọre. Ọ keghi fian okọ ne a gha na gha minọẹn yọ, ọ keghi gha khẹ ne avbe ọmọ azara ni vbo, sokpan, ehia keghi wa kaan." 
Isaiah5:3 Rhunmwuda ọnii, ọse mwẹ keghi kha nian wẹẹ, “Wa ne emwa ni rre Jerusalẹm kevbe Juda, wa do bu ohiẹn imẹ kevbe ogba azara mwẹ." 
Isaiah5:4 Emwi eso rrọọ ra ne I ma sẹtin ru ne ẹẹn? Vbọ ghi zẹ yi, ne ọ na mọ ọmọ ne ọ kaẹn vbe imẹ rhie aro ye ọmọ ni maa?" 
Isaiah5:5 “Vbene I ra ru ogba mwẹ hẹ ọ re ọna khin. I gha guọghọ ogba ne I gba ga ẹre hin rre, I ghi vbe guọghọ ekẹn ne ọ te degue ẹre. I ghi vbe gie aranmwẹ oha rri ọe, ne iran vbe ya owẹ rrilo ẹe muotọ." 
Isaiah5:6 I gha gie irunmwu sọn rhu ẹe, I i ra viọ azara ni abọ ra ne I vulo otọ ẹre. Sokpan, I gha gie igban kevbe ọkọsọ ma rhu ẹe. I gha wa vbe tama iso ne ọ ghẹ gie amẹ rhọ yọ.”" 
Isaiah5:7 Izrẹl ọrọre ogba azara ọghe Nọyan ne Oghodua; emwa e Juda ọrọre azara ne ọ kọ yọ. Rẹn te rhie aro yọ ne iran gha ru emwi ne ọ maa, sokpan, iran kegha do izigha. Rẹn te rhie aro yọ ne iran gha ru emwi ne ọ gbae, sokpan, emwa ne obọ iran vbare kegha tu wẹ ne a bu ohiẹn ẹmwata." 
Isaiah5:8 Ọghe uwa fo nẹ! Wa gha dẹlẹ owa ọvbehe kevbe ugbo ọvbehe, ne uwa viọ ba ne uwa ka mwẹ. Ẹ i ghi rre gbe ban, emwa ọvbehe i ghi miẹn ehe dia, wa ọkpa ọ re ọ ghi ra gha rre otọe nii." 
Isaiah5:9 I họn ẹn vbe Nọyaẹnmwa ne Oghodua khare wẹẹ, “Avbe owa nekhua ne mose mose na, gha rẹnkhẹn uan." 
Isaiah5:10 Azara ne a kọ ye awowo otọe isẹn, egalọn ofigbọn isẹn kẹkan ọre a ra gha miẹn vbọ. Ẹgbẹdin emwiokọ enẹ ne a ya kọ, ẹgbẹdin emwiokọ ọkpa kẹkan ọre a gha vbe gha rhọ vbọ.”" 
Isaiah5:11 Ọghe uwa fo nẹ! Wa ghi wa rhiọrre vbe owiẹ vbirrivbirri ya suẹn ayọn ne a da, wa ghi ya ota hia gha re emwa ne ayọn gbe." 
Isaiah5:12 Wa ghi viọ akpata, ẹrogbo kevbe okpe kevbe ayọn ye ehe ne uwa na gbe ẹbu rri evbare, sokpan wa ma rẹn otọe emwi ne Nọyaẹnmwa ru," 
Isaiah5:13 rhunmwuda ọnii, a gha viọ uwa gha rrie zẹvbe oghunmwu. Ohanmwẹ gha gbele avbe ọkaolotu uwa a, ovbamẹ ghi gbele emwa kẹkan." 
Isaiah5:14 Ohanmwẹ iran wa gbe ẹvbo avbe iran ne orinmwi, ọ vbe rhan unu yotọ khẹ iran gbodoo. Ọ minọ emwa nekhua ni rre Jerusalẹm re deba avbe emwa kẹkan ni gbe izabọbọ bi lele iran khian." 
Isaiah5:15 A gha fa edọmwadẹ ọghọe rua, a gha vbe mu edọmwadẹ ọghọe ne ọ tọn egbe mu rriotọ." 
Isaiah5:16 Sokpan, e Nọyaẹnmwa ne Oghodua rhie maa vbene irẹn kpọlọ hẹ vbekpa ne ọ na ru emwi ne ọ kere, ọ keghi vbe rhie uhuanmwẹ ọnrẹn maa vbekpa ne ọ na bu ohiẹn avbe emwa." 
Isaiah5:17 Avbe ivbi ohuan gha rri irunmwu, avbe ivbi ẹwe ghi vbe gha rria vbe itowa ni rre ẹvbo ni." 
Isaiah5:18 Ọghe uwa fo nẹ! Wa ma sẹtin zobọ vbe orukhọ ne uwa ru. 
Isaiah5:19 Wa khare wẹẹ, “Wa wẹ Nọyaẹnmwa gie obọ kẹe vbe emwi ne ọ wẹ rẹn ra ru, ne ima miẹn ọẹn. Wa gie Osanobua nọhuanrẹn ọghe Izrẹl ru vbe ne ọ mwamwa ẹn, wa gie a ghe emwi ne ọ rre ọre ekhọe.”" 
Isaiah5:20 Ọghe uwa fo nẹ! Wa ni tie emwi dan emwi esi, kevbe emwi esi, emwi dan. Wa fi ebiebi werriẹ khian uwanmwẹ, wa keghi fi uwanmwẹ werriẹ khian ebiebi! Wa ya emwi ne ọ rriara khian ne ọ rhiẹnrhiẹn, wa keghi ya ne ọ rhiẹnrhiẹn khian ne ọ rriara." 
Isaiah5:21 Ọghe uwa fo nẹ! Wa ro ighe uwa wan, ighe uwa guẹ emwi gbe." 
Isaiah5:22 Ọghe uwa fo nẹ! Wa ni re asukpekhae vbe egbe ọgọ ayọn. Emwa ni din kevbe ne ohan i mu vbe ọ gha sẹ egbe ayọn ne a gua. 
Isaiah5:23 Sokpan, wa gha rri igho odieke kherhe nẹ, wa ghi fannọ emwa ni rri abe kua, wa ighi gie ne ọ ma rukhọ miẹn ibuohiẹn ẹmwata ne ọ khẹke ẹe." 
Isaiah5:24 Rhunmwuda ọnii nian, vbene irunmwu kevbe ebe ne ọ kakae kinkin rre, ọ ghi vbe giẹn uan vbe erhẹn, erriọ ọ re inian uwa gha kẹkẹ ua, ebe uwa ghi vbe kaka a, ọ ghi hoho kua, rhunmwuda, wa he emwi ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua, Osanobua nọhuanrẹn ọghe Izrẹl ma ima ẹre yotọ." 
Isaiah5:25 E Nọyaẹnmwa mu ohu emwa irẹn, rẹn vbe niẹn obọ ẹre ladian nẹ ne ọ ya rria iran ikhi. Avbe oke nekhua gha mu rueghe, a gha vbe sẹ ikun avbe emwa ni wulo rae ye adesẹ ore zẹvbe iku, Sevba, ohu e Nọyaẹnmwa i he ye fo ye evba, te ọ gha ye niẹn obọ ẹre ladian ne ọ ya rri iran oya." 
Isaiah5:26 E Nọyaẹnmwa ru iyama nẹ wẹ ne a tie uhunmwu ẹvbo okpa ne ọ rre urria rre. Ọ fi ewọe gie iran wẹ ne iran ke ehe ne agbọn sẹe gha dee. Ghe vbe iran zẹgiẹgiẹ ya ululẹ dee. 
Isaiah5:27 Ọkpa ne egbe wọre i rre uwu iran, okpa ne ọ vbe rrua owẹ irrọọ. Iran i mumu, iran i vbiẹ, ukugba iran i vbe kuọghọ, irri ibata okpa i vbe fian." 
Isaiah5:28 Ifẹnmwẹ iran mu, uhanbọ iran vbe mu egbe ne ọ gha ya fi ifẹnmwẹ. Ibata ẹsin iran wegbe vba ematọn, owẹ ikẹkẹ okuo iran keghi vbe fi lẹga zẹ vbe ẹhoho ẹziza." 
Isaiah5:29 Avbe ivbiyokuo ni rrọọ tulo vbe avbe oduma ni gbe aranmwẹ nẹ, te iran ghi vbe dadae rrie ehe ne ọmwarhọkpa i na sẹtin miẹn iran ẹre." 
Isaiah5:30 Ọ gha sẹ ẹdẹ nẹdẹrriọ, iran gha da van yan Izrẹl zẹ vbe uvanmwẹ okun. Wa ghe ọna ighe ẹvbo! Ebiebi kevbe akhiẹ. Ebiebi gbe uwanmwẹ ne ọ rrọọ re." 
Isaiah6:1 Vbe ukpo ne Ọba Uzaia wu, I keghi bẹghe Nọyaẹnmwa. Ọ keghi tota ye ẹkete ẹre, ọ yo, ọ keghi vbe ye gelete, emwi ne ọ ya mu egbe keghi vuọn Ọgua Osa hia." 
Isaiah6:2 Emwi ne a yii ni baa gidigidi vbe erhẹn keghi mudia lẹga ẹre, ọkpọkpa vbe uwu iran keghi mwẹ ifuẹn ehan. Ọkpọkpa vbe uwu emwi ne a yii nii keghi ya ifuẹn eva gue aro, ọ keghi ya eva gue owẹ, ọ keghi gha ya eva ni dekẹe tin." 
Isaiah6:3 Iran keghi gha go tama egbe wẹẹ: “Huanrẹn, huanrẹn, huanrẹn! Ne ọ huanrẹn ọ re Nọyaẹnmwa ne Oghodua khin! Uyi ẹre vuọn agbọn hia.”" 
Isaiah6:4 Ulamwẹ urhu iran keghi mu ẹyotọ Ọgua Osa rueghe, ighogho keghi vuọn nene Ọgua Osa tobọre." 
Isaiah6:5 Mẹ keghi kha wẹẹ, “I wiri! Ọghomwẹ fo nẹ, rhunmwuda ẹmwẹ ne ọ rhirhi ke akhuarhamwunu mwẹ ladian, orukhọ nọ, uwu ẹbu emwa ne ẹmwẹ ne iran guan hia wa vbe re orukhọ ọ re I ye. Sevba, mẹ keghi ye aro mwẹ bẹghe Ọba, e Nọyaẹnmwa ne Oghodua.”" 
Isaiah6:6 Ọkpa vbe uwu avbe emwi ne a yi nii keghi tin bu mwẹ gha dee, ọ keghi ye awan mu ogiọnmwẹ erhẹn ẹyin vbe Ogiukpo gha dee." 
Isaiah6:7 Ọ keghi ya ogiọnmwẹ erhẹn ẹyin nii kaan mwẹ akhuarhamwunu, ọ wẹẹ, “Ọnọna dekan ruẹn akhuarhamwunu nẹ, rhunmwuda ọnii, irriabe ruẹ fo nẹ, a vbe ya orukhọ ruẹ bọ ọ.”" 
Isaiah6:8 Iyekọnii, mẹ keghi họn vbe Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “De ọmwa ne I gha gie? De ọmwa ne ọ gha yo ukọ ne ima?” Mẹ keghi wanniẹn wẹẹ, “I gha yo! Gie mwẹ.”" 
Isaiah6:9 Ẹre ọ na tama mwẹ wẹ ne I ya ta uhunmwu na ma avbe emwa nii wẹẹ, “Vbene ọ rhirhi a khọn uwa ne uwa rhie aro yotọ sẹ, wa i ra rẹn emwi ne ọ sunu.”" 
Isaiah6:10 Rẹn keghi vbe tama mwẹ wẹẹ, “Gie ekhọe iran ne emwa na gbin, gie ehọ iran yin, ne aro iran vbe rhu. Ne iran ghẹ bẹghe ra ne iran họn, ra ne iran rẹn emwi ne a yae kha. Ọ gha gie iran ru, iran sẹtin fiwerriẹ bu mwẹ gha dee, mẹ ghi mu iran egbe rran.”" 
Isaiah6:11 Mẹ keghi nọ wẹẹ, “Inu ẹghẹ ọ re ọ ra gha ye vbenian la vbe otọe yi e Nọyaẹnmwa?” Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Rhinrin avbe okpẹvbo nii tedo rẹnkhẹn uan ne ehia vbe dihoi rua, a te do miẹn wẹ avbe owa nii khian ne ẹvbo i ghi ye, a te do miẹn wẹ avbe otọe nii hia dihoi rua, ne ehia la ọrhiae rrie." 
Isaiah6:12 I gha viọ avbe emwa nii gha rrie ehe ne ọ rrei, I ghi ya otọe nii khian ne ọ dihoi rua." 
Isaiah6:13 Gia kha wẹ arhiọnkpa kẹkan miẹn uhunmwu vbe uwu arhin igbe vbe otọe nii, te a ra ye vbe fuẹn irẹn uan, ọ ghi yevbe ut ukhunmwu erhan okan ne a tọn gbe otọ nẹ.” (Ut ukhunmwu ni mudia ye omuhẹn ọgbọn ne emwa Osanobua.)" 
Isaiah7:1 Ẹghẹ ne Ọba Ehaz ne ovbi e Jotam kevbe eyẹ ọghe Uzaia na gha rre ẹkete e Juda, okuo keghi saa. E Rezin ne ọba e Siria, kevbe Pẹka ne ovbi e Remalaia ọba Izrẹl keghi dekun e Jerusalẹm, sokpan, iran ma sẹtin khọn rẹn." 
Isaiah7:2 Ọba e Juda ghi họn wẹ okuo e Siria sẹẹ otọe e Juda nẹ, ohan mu irẹn kevbe emwa rẹn sẹrriọ wẹ iran ke gha mian gbẹghẹgbẹghẹ zẹ vbe avbe erhan ne ẹhoho hoho." 
Isaiah7:3 E Nọyaẹnmwa keghi tama Aizaia wẹẹ, “Rhie ovbuẹ ighe Sia Jasiub mwẹ obọ, ne u ya vba Ọba Ehaz. U gha miẹn ọẹn vbe odẹ nii ne iran ni do ukpọn na winna, vbe ukpe uvun ne amẹ lẹ la ke ẹzẹ ne ọ ke odọ rre." 
Isaiah7:4 Kha ma rẹn wẹ ne ọ sikhua, wẹ ne ọ gie ekhọe ẹre sotọ wẹ ne ọ ghẹ hawa, ọ ghẹ gie ohan mu ẹẹn. Ohu ne ọ mu e Rezin ne Ọba kẹe kevbe ivbi e Siria ne emwa rẹn na kevbe Ọba Pẹka ọ ma zẹdẹ zẹ ẹbe sẹẹ ighogho ne ọ ke ivbi erhan eva ni gbe muẹnmuẹn rre." 
Isaiah7:5 E Siria, deba Izrẹl kevbe ọba ẹre, sii uma nẹ." 
Isaiah7:6 Iran wẹ iran ra khọn e Juda, ne iran ya ohan mu emwa ni rrọ ne iran yegbe ba iran, ne iran mu ovbi e Tabil ye ẹkete." 
Isaiah7:7 “Sokpan mẹ ne Nọyan, ọ re ọ tae wẹ ẹ i gba." 
Isaiah7:8 Vbọzẹ? Rhunmwuda, e Siria ma wegbe sẹ e Damaskọs ne igiogbe ọ re, e Damaskọs ma vbe wegbe sẹ e Rezin ne Ọba. Sokpan, zẹ vbe ọghe Izrẹl, vbe ọ te do sẹ ukpo isẹn yan iyeha, iran gha zanzan ẹẹn ruan sẹrriọ wẹ, ẹ i ghi sẹtin guakpao do gha re uhunmwu ẹvbo ẹdẹ." 
Isaiah7:9 Izrẹl ma wegbe sẹ e Sameria, e Sameria ma vbe wegbe sẹ e Pẹka ne Ọba. “Adeghẹ iyayi ruẹ ma wegbe, egbe ruẹ i ra rrọ ẹre.”" 
Isaiah7:10 E Nọyaẹnmwa keghi vbe gie uhunmwu ọvbehe gie Ehaz: 
Isaiah7:11 “Nọ e Nọyaẹnmwa ne Osanobua ruẹ wẹ ne ọ rhie ama nuẹn. Ọ sẹtin gha re ke ehe ne dinmwidinmwi ne avbe orinmwi ye gha dee, ra ke odukhunmwu reghe gha dee.”" 
Isaiah7:12 Ehaz keghi wanniẹn wẹẹ, “Mẹ i ra nọ ama. Mẹ i sẹtin danmwẹ e Nọyaẹnmwa ghe.”" 
Isaiah7:13 Ẹre Aizaia ghi na wanniẹn wẹẹ, “Banbanna nian, danmwehọ, wa ne ivbi uniẹn e Devid. Emwi dan wa nọ ne uwa gha ya emwi wọ emwa nagbọn egbe, te uwa ghi ra vbe yae wọ Osanobua egbe ra?" 
Isaiah7:14 Vbene ọ ghi ye na nian, e Nọyaẹnmwa gha tobọ ẹre rhie iyama nuẹn: okhuo ọvbokhan ọkpa ne ọ ma rẹn okpia gha hanmwa, ọ gha biẹ ọmọ okpia ọkpa, ọ ghi he ẹre ‘Imanuẹl.’" 
Isaiah7:15 Ọ ghi te wan sẹ ne ọ ghi ya ẹwaẹn obọ ẹre zẹ emwi ru, emwa gha a wọn ewẹn ẹmila, iran ghi vbe gha rri owọn." 
Isaiah7:16 Uhin vbe ọ te sẹ ẹghẹ ne a kha na, emwa gha lẹ kua vbe otọe avbe ọba eveva ni runran uwẹ na." 
Isaiah7:17 “E Nọyaẹnmwa ra si ọlọghọmwa ọkpa ye uwẹ egbe kevbe avbe emwa ruẹn, deba ẹgbẹe ọba hia fẹẹrẹ, egbe ẹdẹ ọlọghọmwa ne a ma he ka miẹn ẹdẹ, ke ẹghẹ ne Izrẹl ya fian egbe hin e Juda rre gha dee, ọba Asiria ọ re ọ ra si okuo ẹre gha dee." 
Isaiah7:18 “Ọ gha sẹ ẹghẹ nii, e Nọyaẹnmwa gha fi ewọe zẹ vbe ama ya tie ivbi Igipt, ne iran ke ehe ne ọ ghi rrei sẹ vbe abọ e Naẹl gha dee zẹ vbe ikian, kevbe ne ivbi Asiria vbe ke otọe iran gha dee zẹ vbe owọn." 
Isaiah7:19 Iran gha bi la avbe iya ne kpannọkpannọ nii, kevbe avbe uvun okuta, iran gha mama rhu oha igban hia kevbe otọe ne avbe aranmwẹ na rria hia." 
Isaiah7:20 “Ọ gha sẹ ẹghẹ nii, e Nọyaẹnmwa gha ya rhie ọmwa ne ọ gbe eto okpa ke iyeke ẹzẹ Yufretes rre, ọnii nọ wẹ ọgbaisi Asiria, ọ gha kpolo uwa ẹtu ke eto ne uhunmwu kevbe ni rre uwu ikinnegbe." 
Isaiah7:21 “Ọ gha sẹ ẹghẹ nii, ọ gha khọn rẹn ne a miẹn wẹ ovbi ẹmila okpa ọ re ọwẹe sẹtin koko hin rre, deba ivbi ẹwe eva," 
Isaiah7:22 ewẹn iran gha la sẹrriọ wẹ, ọ gha mwẹ sẹ vbene ọ ho. Ẹn, ikpirogho eva ni ghi miẹn uhunmwu vbe otọ nii, gha miẹn ewẹn ẹmila kevbe owọn gha re." 
Isaiah7:23 “Ọ gha sẹ ẹghẹ nii, avbe ogba azara ne mose mose, ne erhan azara arriaisẹn ye, ne ọ vbe sẹ igho esiliva arriaisẹn, igban ọkhuẹnkhuẹn kevbe ọkọsọ ghi sọn rhu ẹe." 
Isaiah7:24 Emwa ghi viọ uhanbọ ya gha ru ohuẹ vbọ. Ẹn, ẹvbo nii hia ghi vuọn ne ọkhuẹnkhuẹn kevbe ogigban." 
Isaiah7:25 Avbe oke ne a te ka kọ emwiokọ yi, igban gha sọn rhu ẹe sẹrriọ wẹ a i ghi miẹn ọmwa ne ọ gha yo evba. Ọ ghi do khian ehe ne ẹmila kevbe ohuan na rria.”" 
Isaiah8:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ, “Mu emwi ne a gbẹn emwi yi ne u gbẹnnẹ emwi gbada gbada yọ vbenian: ‘Ifu emwi ẹgiẹgiẹ, Otueghae okhirhikhirhi.’" 
Isaiah8:2 Viọ ikpia ọmwata eva, Uraia ne ohẹn, kevbe Zẹkaraia ne ovbi e Jeberekaia ne iran mudia ye ihe osẹe.”" 
Isaiah8:3 Ọ ma ghi kpe, ọvbokhan mwẹ keghi do gha hanmwa. A ghi biẹ ovbi ima ne ọmọ okpia nii, e Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ, “He ẹre Ifu emwi ẹgiẹgiẹ, Otueghae okhirhikhirhi!" 
Isaiah8:4 Ọmọ na ghi te wan sẹ ne ọ gha na gha tie ‘Iye’ tie ‘Ebaba’, ẹfe ni rre Damaskọs kevbe emwi ne a furu vbe Sameria hia gha khian ne ọba Asiria hẹ gha rrie.”" 
Isaiah8:5 E Nọyaẹnmwa keghi vbe dọlegbe gunmwẹ guan. 
Isaiah8:6 Ọ wẹẹ, “Rhunmwuda ighe avbe emwa na he amẹ Ẹzẹ Siloa ne ẹ i si ọfọ yotọ, iran na gha guọ zighazigha vbe odaro Ọba Rẹzin kevbe Ọba Pẹka," 
Isaiah8:7 mẹ ne Nọyaẹnmwa gha tie ọgbaisi Asiria rre, deba ivbiyokuo ẹre hia, ne iran gu e Juda gbinna. Iran gha bi rre zẹ vbene amẹ Ẹzẹ Yufretes kpa ku oke ẹre." 
Isaiah8:8 Iran gha bi la e Juda gberra zẹ vbe amẹ ne ọ lẹ, ọ ghi ro ya sẹ izabọ, ọ ghi ro gue emwi hia.” Osanobua rrọọ yaba mwa, ifuẹn ọnrẹn ne ọ rhan rẹn degue otọe mwa." 
Isaiah8:9 Wa ne uhunmwu ẹvbo, wa ya ohan si egbe koko! Wa danmwehọ, wa ne ẹvbo ni rre urria vbe otọ agbọn na. Wa mu egbe ne uwa ya gbinna. Sokpan, wa gie ohan gha mu uwa. Ẹn, wa mu egbe ne uwa ya gbinna, sokpan, wa gie ohan gha mu uwa." 
Isaiah8:10 Wa mwamwa emwi hia! Sokpan, erhọkpa i dunna. Wa guan yan emwi hia ne uwa ho ne uwa guan yan. sokpan erhọkpa i mwẹ esa, rhunmwuda Osanobua rrọọ yaba mwa." 
Isaiah8:11 E Nọyaẹnmwa keghi ya ẹtin ẹnrẹn nọkhua ya obọ sekhae mẹ wẹ ne I ghẹ lele odẹ ne avbe emwa nii lele khian. Ọ wẹẹ," 
Isaiah8:12 “Ghẹ deba uma ne avbe emwa nii si, ghẹ vbe mu ohan emwi ne iran mu ohan ẹnrẹn." 
Isaiah8:13 Yerre wẹ mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi, ọmwa nọhuanrẹn ọ re imẹ khin, mẹ okpa kẹkan ọ re uwẹ gha a mu ohan rẹn." 
Isaiah8:14 Rhunmwuda uhuanmwẹ ugborrirri mwẹ, te imẹ ghi ye vbe okuta ne emwa na rrua owẹ. Te I ye vbe ifi ne ọ ra munọ emwa arriọba e Juda kevbe Izrẹl, kevbe emwa ni rre Jerusalẹm." 
Isaiah8:15 Nibun gha rrua owẹ, iran gha dele, iran ghi rẹnkhẹn uan. Ifi gha munọ iran.”" 
Isaiah8:16 Wa ne erhuanegbe mwẹ ọ re ọ ra gha siẹn ẹro ẹmwẹ ne Osanobua ta ma mwẹ. 
Isaiah8:17 E Nọyaẹnmwa rhie egbe ẹre lẹre ne emwa rẹn nẹ, sokpan, mẹ mu ẹtin yan rẹn, I vbe mwẹ idaehọ vbe uwu irẹn." 
Isaiah8:18 Mẹ rre emwa na deba emọ ne Nọyaẹnmwa viọ mẹ. e Nọyaẹnmwa ne Oghodua, ọmwa ne ẹkete ẹre rre Oke Zaiọn gie ima nẹ, zẹ vbe ẹmwẹ unu ne ọ rre agbọn, ne a gie gie emwa Izrẹl." 
Isaiah8:19 Sokpan, emwa gha tama ruẹn ne u ya gualọ otọ emwi vbe obọ avbe ọbiro kevbe ọfiakpẹlẹ ni kpe ihue, kevbe ni vbe zuyọn. Iran gha kha wẹẹ, “A rẹnrẹn wẹ ọ kere ne emwa gha gualotọ emwi gie emwa ni rre agbọn vbe obọ avbe ẹrinmwi kevbe emwa ni wulo nẹ.”" 
Isaiah8:20 Wẹ ghi zẹ wanniẹn iran wẹẹ, “Danmwehọ emwi ne Nọyaẹnmwa ma uwa ẹre! Wa ghẹ danmwehọ avbe iran ni miẹn aro, emwi ne iran ra tama uwa i mwẹ asa ne ọ ye ne uwa.”" 
Isaiah8:21 Emwa gha zozo lele otọe nii zẹ vbe emwa ne ẹtin fo kevbe ne ohanmwẹ gbe. Vbe uwu ne ohu na mu iran kevbe ne ohanmwẹ na vbe gbe iran nii, iran ghi filo unu gie ọba iran nii, iran ghi filo unu gie ọba iran kevbe Osanobua iran. Iran sẹtin gha ghe odukhunmwu" 
Isaiah8:22 ra iran ghi gha ghe otọe sokpan, iran i ra bẹghe emwi ọvbehe gberra ọlọghọmwa kevbe ebiebi, ebiebi ne ọ gbe orrirri ne iran ra khulo iran lao. Odẹ ne iran gha la miẹn uhunmwu vbe egbe ọlọghọmwa na, ẹ i rrọ." 
Isaiah9:1 A te ka fa otọe ẹwae Zẹbulọn kevbe Naftali rua, sokpan, ẹdẹ nakhuẹ gha rhie ọghọ gie otọe ẹvbo na. Ke Meditẹrrenian ghe odọ ahọ ya sẹ otọ ne ọ rre obọ nọkpa ọghe Jọdan, uhin ya sẹ e Galili tobọre, ehe ne avbe erriọvbe ye." 
Isaiah9:2 Iran ni te ka khian vbe uwu ebiebi miẹn uwanmwẹ nọkhua otọe aghọnghọn ọ re iran te ye usin banbanna nian, uwanmwẹ wan yan iran." 
Isaiah9:3 Wẹ rhie oghọghọ nọkhua ne iran Nọyaẹnmwa; u ya ẹko iran gha rhiẹnrhiẹn iran ghọghọe ye iwinna ne u winnaẹn zẹ vbene emwa ghọghọ vbe iran a gha rhọ emwiorhọ ra vbe iran a gha ghae emwi ne iran gbinna ẹn viọ vbe okuo. 
Isaiah9:4 Rhunmwuda, wẹ bun urọnghọn ne ọ te mianmwẹ iran nẹ! Kevbe ukpokpo ne ọ te gbe iran izabọ wẹ khọn ẹvbo ne ọ te zẹ emwa ruẹn kpokpo ne ọ na vbe do iran ọzuọ ne zẹ vbene u ka khọn ivbiyokuo e Midian vbe ẹghẹ ne ọ kpee fua." 
Isaiah9:5 Ibata avbe iyokuo ni mu okuo dee kevbe ẹwu iran ne esagiẹn gbe yi hia erhẹn gha giẹn ehia a. 
Isaiah9:6 A biẹ ọmọ ọkpa ne ima! A rhie ọmọ okpia ọkpa ne ima! Rẹn ọ ra gha re ogie mwa. Eni ne a ra gha tie ẹre ọrọre, “Ọbude Ọyunnuan.” “Osa ne Oghodua,” “Erha Etẹbitẹ,” “Okoro Ọfumwegbe.”" 
Isaiah9:7 Te ẹtin arriọba ẹre ra gha muan yọ, ọfumwegbe ọ re otọe arriọba ẹre ra gha ye vbe ẹghẹ hia te irẹn ra rriọba zẹvbe ọmwa ne ọ rriọba lele Devid ne Ọba ẹmwata kevbe uhunmwu ẹmwẹ ọ re irẹn ra ya gha mwẹ ẹtin; ke ẹghẹ na kpao ya sẹ ufomwẹ agbọn. E Nọyaẹnmwa ne Oghodua tae nẹ ighe erriọ rẹn ra ru ehia." 
Isaiah9:8 E Nọyaẹnmwa buu ohiẹn otọe arriọba Izrẹl nẹ, ohiẹn ivbi uniẹn e Jekọb." 
Isaiah9:9 Avbe ivbi Izrẹl hia, avbe emwa hia ni rre ore ẹvbo e Sameria, gha rẹn wẹ ọ ru ọna nẹ. Banbanna nian, iran hia wa tọn egbe mu. Iran khare wẹẹ," 
Isaiah9:10 “Avbe owa ne a ya ibiriki bọlọ dele nẹ. Sokpan, okuta ma ra ya dọlọ iran bọlọ. Iran giagia egbaha ọghe ohia ni rrọ kua, sokpan, ọghe isida ne ọ maa sẹẹ ọ re ima ra viọ ye ihe iran.”" 
Isaiah9:11 E Nọyaẹnmwa bọ avbe eghian iran yọ nẹ. Ne iran do gu iran gbinna. 
Isaiah9:12 E Siria vbe odẹ ahọ kevbe Filistia vbe odẹ orrie, rhan unu yotọ ne iran minọ Izrẹl re. Ọ rhe ye vberriọ, ohu e Nọyaẹnmwa ma he ye fo. Te ọ ye niẹn obọ ẹre ladian ne ọ rri iran oya." 
Isaiah9:13 Ivbi Izrẹl ma he ye fiwerriẹ, a gha rhe miẹn wẹ e Nọyaẹnmwa ne Oghodua rria iran ikhi nẹ, iran ma he ye werriegbe bu ẹre rre." 
Isaiah9:14 Vbe ikpẹdẹ ọkpa kẹkan, e Nọyaẹnmwa gha rria avbe ọkaolotu Izrẹl kevbe avbe emwa rẹn ikhi, ọ gha giagia iran kua, ke uhunmwu kevbe ẹrhunrhun." 
Isaiah9:15 Avbe eniwanrẹn ne adazẹ, ọrọre avbe uhunmwu, avbe ẹrhunrhun ni rrọ keghi gha re avbe akhasẹ, ni ma emwa emwi ohoghe." 
Isaiah9:16 Iran ni su emwa na khian wa bibi iran odẹ nẹ fẹẹrẹ, iran keghi gie iro han ehia." 
Isaiah9:17 Rhunmwuda ọnii, e Nọyaẹnmwa I ra gie ọkpa lẹfe vbe uwu avbe igbama ni rrọọ, ẹ i ra vbe tohan avbe ẹgbẹ kevbe emọ ne ẹ i mwẹ erha, rhunmwuda emwa dan ne emwa dan ọ re avbe emwa nii hia wa khin, ẹmwẹ ne iran ta hia, ọkhọ ọ re ehia khin. Ọ rhe ye vberriọ, ohu e Nọyaẹnmwa i he ye fo, te obọ ẹre gha ye niẹn ladian ne ọ rria ikhi." 
Isaiah9:18 Uyinmwẹ dan emwa nii gha to vbe erhẹn ne ọ giẹn ẹti oha igban, ọ gha giẹn vbe erhẹn ẹgbo ne ọ zẹ okpighogho ghe odukhunmwu." 
Isaiah9:19 Rhunmwuda ne ohu na mu e Nọyaẹnmwa ne Oghodua, ikhi ne ọ rria emwa re gha to vbe erhẹn vbe otọe nii hia, ọ kevbe gha fuẹn emwi nii hia a, ọ keghi do khian ne dọmwadẹ ọghọe ghi na sinmwi uhunmwu ẹnrẹn." 
Isaiah9:20 Vbe otọe nii hia, evbare ne emwa a rhirhi miẹn ọ re iran gha gua rhie, iran ghi vbe gha rri ọe sokpan, ẹko i vuọn iran. Uhin ighe te iran ra gha gbele ivbi iran re." 
Isaiah9:21 Ivbi e Manasẹ kevbe ivbi Ifreim gha gu egbe khọn, iran ghi vbe koko mu okuo gie Juda. Sokpan, ọ rhe ye vberriọ, ohu e Nọyaẹnmwa ma he ye fo, te obọ ẹre ye niẹn ladian ne ọ rriaikhi." 
Isaiah10:1 Ọghe uwa fo nẹ! Wa ni yi uhi dan ne a ya gha wọ avbe emwa mwẹ uhunmwu. 
Isaiah10:2 Erriọ ọ re uwa ru ẹe ne uwa i na gie emwi ne ọ khẹke avbe ivbiogue sẹ iran obọ, wa i gie a bu ohiẹn ẹmwata ne iran. Erriọ ọre uwa vbe ya viọ ukhu ne ọ sẹ ẹgbẹ kevbe emọ ne ẹ i mwẹ erha obọ." 
Isaiah10:3 Osanobua gha rria uwa ikhi nian, demwi ne uwa ra miẹn ru? Demwi ne uwa ra miẹn ru vbe ọ gha ke odẹ ne ọ rre tie ọfuan yan uwa uhunmwu? De ọmwa ne uwa gha lẹgbinna? De ehe ne uwa gha viọ avbe ẹfe uwa lẹre yi?" 
Isaiah10:4 Iran gha gbele uwa a vbe okuo ra iran ghi silo uwa viọ gha rrie zẹ vbe oghunmwu. Ọ gha rhe ye rrio, ohu e Nọyaẹnmwa i he ye fo, obọ ẹre gha ye niẹn ladian ne ọ ya rria ikhi." 
Isaiah10:5 E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “Asiria, te imẹ lo Asiria zẹ vbe orhokhua ne I ra ya rria iran ne ohu ẹre mu mwẹ ikhi." 
Isaiah10:6 Mẹ gie Asiria ne ọ do khọn ẹvbo dan ne ọ ya ohu mu mwẹ. I gie iran ne iran ya fu emwi viọ, ne iran ya rha, kevbe ne iran ya owẹ rrilo emwa mu otọ zẹ vbe iruẹn vbe adesẹ ore.”" 
Isaiah10:7 Sokpan, ọgbaisi Asiria wa vbe mwẹ iro ọkhọ ọghe obọ ẹre vbe ekhọe. Te irẹn wa mu egbe ne ọ fuẹn uhunmwu ẹvbo nibun uan." 
Isaiah10:8 Rẹn keghi rhuọ wẹẹ, “Ọba ọ re ọkpọkpa vbe uwu avbe ọkaokuo mwẹ khin!" 
Isaiah10:9 I khọn avbe ẹvbo ne a tie ẹre Kalno kevbe Kakẹmis, e Hamat kevbe Apad. I khọn e Sameria kevbe Damaskọs." 
Isaiah10:10 I kevbe niẹn obọ ya rri avbe ẹvbo ni gho ẹbọ oya, avbe ẹbọ ni bun sẹẹ ni rre Jerusalẹm kevbe Sameria." 
Isaiah10:11 I rẹnkhẹẹn e Sameria a, deba avbe ẹbọ ẹre hia erriọ I ra vbe ru e Jerusalẹm deba avbe amazẹ ne iran gho vbe evba.”" 
Isaiah10:12 Sokpan, I gha ru emwi ne I ru vbe Oke Zaiọn kevbe Jerusalẹm nẹ, I gha rri ọgbaisi Asiria oya ye orhuọ hia ne ọ rhuọ kevbe uhiomwẹ ne ọ hio." 
Isaiah10:13 Ọgbaisi Asiria gha rhuọ, ọ wẹẹ, “Ekuabọ mwẹ ọ re I ya ru ehia, I wegbe, I waan, I vbe rẹn emwi. Mẹ ọ re ọ khiẹn uwu ne ọ rre ẹkpo uhunmwu ẹvbo hin rre, I ghi ya viọ evbare ne iran te ya gbakhua hinrre. I keghi ya igiawẹ gbele emwa ni rre evba vbene ekhuia ẹmila ru." 
Isaiah10:14 Avbe uhunmwu ẹvbo hia keghi yevbe oko ahianmwẹ. I keghi viọ ẹfe iran vbe ne edogbandogban i na rrọ, zẹ vbene a viọ ekẹn ahianmwẹ vbe oko. A ma vbe miẹn ne ọ gbe ifuẹn ya ghagha mwẹ; ra ne ọ vbe rhan ukpe ya tu da mwẹ!”" 
Isaiah10:15 Sokpan, e Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Ughanmwa gha kha ighe rẹn ọ re ọ sẹ ọmwa ne ọ ya ẹe winna ra? Ọsara ọ re ọ vbe kpolo sẹẹ ọmwa ne ọ yae va erhan ra? Orhokhua i tọn ọmwa mu, ọmwa ọ re ọ tọn orhokhua mu.”" 
Isaiah10:16 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua ra gie emianmwẹ ya rri iran oya ighe avbe emwa ni miẹn evbare re ẹsẹse nian. Erhẹn ne ọ yọn kpoo gha rre iran uwu egbe. 
Isaiah10:17 Osanobua ne uwanmwẹ Izrẹl gha khian erhẹn, Osanobua Nọhuanrẹn ọghe Izrẹl gha khian ogidi erhẹn ne ọ gha giẹn emwi hia a vbe ẹdẹ ọkpa, ya sẹ egbe ogigban kevbe ọkọsọ." 
Isaiah10:18 Avbe ẹgbo ni wo nii kevbe avbe otọe ugbo hia gha khian ne a mu rhia zẹ vbene emianmwẹ dan mu ọmwa rhia. 
Isaiah10:19 Erhan ne a gha sẹ rae gha re ne ẹ i ghi bun sẹrriọ wẹ te ọvbokhan kherhe gha sẹtin ka iran. 
Isaiah10:20 Ẹghẹ dee, ne a gha na miẹn wẹ iran ni miẹn uhunmwu vbe ivbi Izrẹl i ghi ra gha mu ẹtin yan avbe uhunmwu ẹvbo ni te ra wa fuẹn iran an fẹẹrẹ. Iran gha mu ẹtin yan e Nọyaẹnmwa ne ọ re Osanobua nọhuanrẹn ọghe ivbi Izrẹl, vbe ẹmwata." 
Isaiah10:21 Ibozẹghẹ vbe uwu ivbi Izrẹl gha dọlegbe bu Osanobua iran ne ọ mwẹ ẹtin gha dee. 
Isaiah10:22 A gha rhe miẹn wẹ banbanna, te ivbi Izrẹl ye vbe ekhae ni rre ọkpẹn okun vbe ubunmwẹ, ibozẹghe ọ re ọ ra werriegbe rre. Ọfuan wa diakhẹ emwa na, vbene ọ wa ma iran zẹẹ." 
Isaiah10:23 Ẹn, e Nọyaẹnmwa ne Ogie ne Udazi gha gie ọfuan la ẹvbo nii khinkhian, zẹ vbene ọ tae ighe rẹn gha ru ẹe." 
Isaiah10:24 E Nọyaẹnmwa ne Ogie ne Udazi keghi tama emwa rẹn ni rre Zaiọn wẹẹ, “Wa ghẹ gie afianma ivbi Asiria fian uwa, a gha rhe miẹn wẹ iran wọ uwa uhunmwu vbene ivbi Izrẹl ka vbe gha ru ẹe." 
Isaiah10:25 Vbe ọma he kpee na, I gha rrii uwa oya sẹ vbene I ho nẹ, I ghi dobọyi, I ghi ya fuẹn iran an." 
Isaiah10:26 Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi gha ya asan gbe iran zẹ vbene I ru ivbi e Midian vbe Okuta Orẹb. I gha rri Asiria oya zẹ vbene I rri Igipt oya. 
Isaiah10:27 Ẹghẹ nii gha sẹ I gha fannọ uwa yotọ hin obọ ẹtin Asiria rre, urọnghọn iran i ghi ra ye dọlegbe gha re ihẹ vbe izabọ uwa.”" 
Isaiah10:28 Ivbi iyokuo avbe eghian khọn mu Eai nẹ! Iran la Migrọn gberra nẹ! Iran sẹ evbare iran rae ye Mikmas! 
Isaiah10:29 Iran fian uwu rra nẹ, iran ra hẹwẹ la asọn ni vbe Geba! Ohan mu emwa ni rre Rama, emwa ni rre Gibea ne ẹvbo e Sọl lẹ kua." 
Isaiah10:30 Wa datu, wa ne ivbi e Galim! Wa danmwehọ, wa ne ivbi e Laisia! Wa khuẹnniẹn wa ne ivbi Anatọt." 
Isaiah10:31 Ivbi e Madmena kevbe Gebim gha lẹ ne obọ ghẹ vba iran ya gbe. 
Isaiah10:32 Vbe ẹdẹnẹrẹ na, avbe eghian wa rre Nob nian, iran gha ke evba niẹn obọ ye Oke Zaiọn aro, deba ore nọkhua e Jerusalẹm." 
Isaiah10:33 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua gha rrua iran guọghọ ua vbe abọ erhan ne a gia hin erhan rre. Ne ọ tọn egbe mu sẹẹ, kevbe ne ọ kpọlọ sẹẹ; vbe uwu iran, a gha gia ehia gbotọ, a ghi fa iran an." 
Isaiah10:34 E Nọyaẹnmwa gha tọnnọ iran gbotọ vbene a ya ughanmwa tọnnọ erhan kua vbe uwu ẹgbo, zẹ vbene erhan ni maa sẹẹ vbe Lebanọn dele." 
Isaiah11:1 Uniẹn ọghe Ọba Devid ye vbe erhan ne a tọn gbe otọ nẹ sokpan vbene ẹzi erhan vbe dọlegbe họn, erriọ ọ re ọba ọgbọn gha ke uniẹn e Devid zọ ladian." 
Isaiah11:2 Orhiọn e Nọyaẹnmwa gha rhie ẹwaẹn ne ẹẹn, deba irẹnmwi kevbe iguemwi ne ọ gha ya gha khaemwisẹ yan avbe emwa rẹn, rẹn gha rẹn emwi ne Nọyaẹnmwa ho ọ ghi vbe gha ya ọghọ ne ẹẹn," 
Isaiah11:3 ọ gha ya ọyẹnmwẹ gha họn ẹmwẹ ọnrẹn. Rẹn i ra ghe ikpanro ra erriọ I họẹn ya bu ohiẹn," 
Isaiah11:4 ọ gha bu ohiẹn ẹmwata ne ivbiogue ọ ghi mu ẹzọ iran ne ẹ i mwẹ gui ọ ghi yi iyi wẹ ne a rri avbe emwa nii oya, avbe emwa dan gha vbe wulo." 
Isaiah11:5 Ẹmwata kevbe uhunmwu ẹmwẹ ọ re ọ ra ya gha khaemwisẹ yan emwa rẹn. 
Isaiah11:6 Avbe oduma kevbe ohuan gha gba gha rrọ kugbe vbe ọfumwegbe, avbe ogioha gha gu avbe ivbi ẹwe lovbiẹ ivbi ẹmila kevbe ivbi oduma ghi koko gha rri evbare ibiẹka giẹrẹ ghi gha gbearoghe iran." 
Isaiah11:7 Avbe ẹmila kevbe avbe akpakomiza gha gba gha rri evbare, ivbi ẹmila kevbe ivbi akpakomiza ghi gba gha rrọ vbe ọfumwegbe. Avbe oduma ghi gha rri irunmwu vbe ẹmila." 
Isaiah11:8 Ovbi ọmọ obọ sẹtin gha ku vbe ehe ne ẹyẹn ne ọ mwẹ obi ye vbe ne ẹ i na ho ẹre ẹmwẹ. 
Isaiah11:9 A i ra miẹn emwi dan okpa ra emwi ne ọ kuan ọmwa egbe vbe Zaiọn, ne oke nọhuanrẹn ọghe Osanobua. A rẹn e Nọyaẹnmwa gha vuọn otọe nii zẹ vbene amẹ vuọn okun." 
Isaiah11:10 Ẹdẹ dee ne ọba ọgbọn ne ọ zọ ke uniẹn e Devid ladian, gha na gha re ama ne uhunmwu ẹvbo hia. Iran gha si koko vbe ẹvbo ọba ẹre, iran ghi gha rhie ọghọ ne ẹẹn." 
Isaiah11:11 Ọ gha sẹ ẹdẹ nẹdẹrriọ, e Nọyaẹnmwa gha dọlegbe lo ẹtin ẹnrẹn, ọ ghi viọ iran gha die owa ighẹ avbe emwa rẹn ni ghi dekẹe vbe Asiria kevbe Igipt, vbe otọe Patros, e Sudan, Ẹlam, e Babilọn kevbe Hamat, deba ni rre avbe eghute kevbe avbe otọe ne amẹ lẹga vbe okun." 
Isaiah11:12 E Nọyaẹnmwa gha tọn afiala ama mu ne ọ ya rhie ma avbe uhunmwu ẹvbo wẹẹ te irẹn ra dọlegbe si iran koko ighe avbe ivbi Izrẹl kevbe Juda, kevbe wẹ te irẹn viọ iran ke igienenẹ otọ agbọn dee." 
Isaiah11:13 Otọe arriọba Izrẹl i ghi ra vbe dọlegbe gha gu e Juda taekpẹn ọvbehe, e Juda i ghi ra vbe gha re oghian Izrẹl ọvbehe." 
Isaiah11:14 Iran gha koko dekun e Filistia ni rre odẹ ọlarrie owẹn, iran ghi vbe fu iran ni rre odẹ ahọ emwi viọ. Iran gha khọn ivbi Idọm kevbe Moab, ivbi Amọn ghi gha họn ẹmwẹ ne iran." 
Isaiah11:15 E Nọyaẹnmwa gha ka e Suẹz muotọ, ọ ghi ya ẹhoho ne ọ mwẹ ọghae ka Ẹzẹ Yufretes muotọ ọ ghi sẹ ivbiẹzẹ tẹghẹtẹghẹ kẹkan rae sẹrriọ wẹ ọmwaikọmwa sẹtin ye owẹ fian ẹn rra." 
Isaiah11:16 Odẹ nọ vbẹe ọkpa gha la Asiria ladian ne avbe ivbi Izrẹl ni miẹn uhunmwu vbe evba, zẹẹ vbene ọ vbe gha rrọọ ne avbe erha iran odede vbe iran kpao vbe Igipt rre." 
Isaiah12:1 Ẹdẹ dee ne emwa gha so ihuan vbenian, “I gha rho ruẹ Nọyaẹnmwa! U te ka mu ohu mwẹ sokpan banbanna nian, u fu mwẹ ẹko rre. Ohu i ghi mu ẹẹn ọvbehe." 
Isaiah12:2 Osanobua ọrọre ọmiọnmwafan mwẹ I gha mu ẹtin yan rẹn, I i ghi vbe fian afianma. E Nọyaẹnmwa rhie ẹtin kevbe iwegbe mẹ rẹn ọrọre ọmiọnmwafan mwẹ." 
Isaiah12:3 Zẹ vbene amẹ ne ọ furre, ya ẹko ọmwa ne ovbamẹ gbe rhiẹnrhiẹn erriọ emwa Osanobua ghọghọ vbe ọ gha miẹn iran fan.”" 
Isaiah12:4 Ẹdẹ dee ne emwa gha na so ihuan vbenian, “Wa rhie ekpọnmwẹ ne Nọyaẹnmwa! Wa tu tie ẹre ne ọ do ye uwa obọ! Tama avbe uhunmwu ẹvbo hia iwinna ne ọ winna ẹn wa tama iran vbene ọ kpọlọ hẹ!" 
Isaiah12:5 Wa so ihuan ghe Nọyaẹnmwa rhunmwuda iwinna nọkhua ne ọ winnaẹn wa gie otọ agbọn hia họn ẹmwẹ na. 
Isaiah12:6 Wa gie emwa ni rre Zaiọn hia gha wee ne iran gha so ihuan Osanobua nọhuanrẹn ọghe Izrẹl wa kpolo ehe ne emwa rẹn ye ọ re irẹn vbe ye.” 
Isaiah13:1 Uhunmwu ne a giee rre vbe ekpa e Babilọn ọ re ọ na khin, zẹ vbene Aizaia ne ovbi Amọz họn ẹẹn ke ehe ne Osanobua ye gha dee." 
Isaiah13:2 Tọn afiala okuo nii mu vbe uhunmwu oke ne ọ dihoi rua nii. Da tie avbe ivbiyokuo nii ne u vbe tọn obọ ruẹ mu da iran zẹ vbe igiemwi wẹ ne iran dekun onurho ẹvbo ne ọ tengbemu nii. 
Isaiah13:3 E Nọyaẹnmwa tie avbe ivbiyokuo ẹre ni hio ke ni vbe din nii ladian ne iran do khọn okuo nọhuanrẹn, ne iran vbe rri iran ne ohu ẹre mu oya." 
Isaiah13:4 Wa danmwehọ owogho ne ọ rre uhunmwu oke, owogho emwa ni wa bun ẹsẹse, owogho agbọn ẹvbo kevbe otọe arriọba ni sii egbe koko. E Nọyaẹnmwa ọghe Ivbiyokuo gha mu ivbiyokuo ẹre egbe yotọ khẹ okuo." 
Isaiah13:5 Ẹvbo ne ọ rrei ẹsẹse vbe odẹ ehe ne agbọn sẹe ọ re iran ke dee. Vbe uwu ohu ẹre, e Nọyaẹnmwa dee do duẹ ẹvbo nii hia a." 
Isaiah13:6 Wa gha tulo utumwẹ obalọ. Ẹdẹ e Nọyaẹnmwa sẹ otọ fo, ẹdẹ ne Oghodua ra mu ọfuan rre." 
Isaiah13:7 Obọ edọmwadẹ ọghọe gha luẹluẹ ginna ẹre egbe, ẹtin gha fo edọmwadẹ ọghọe." 
Isaiah13:8 Ehia gha runran, obalọ ghi la iran egbe, zẹ vbe obalọ okhuo ne emwi ubiẹmwẹ ru. Iran gha ya ohan tanro ye egbe egbe, ekhue ghi giẹn iran aro hia a." 
Isaiah13:9 Ẹdẹ e Nọyaẹnmwa dee, ẹdẹ ọkhọ nii ọghe ohu kevbe okuosu ẹre nọkhua. Otọe agbọn gha khian ato, a ghi fuẹn avbe emwa orukhọ hia a." 
Isaiah13:10 Dọmwadẹ orhọnmwẹ, kevbe avbe orhọnmwẹ ni mama kugbe, erhọkpa ne ọ ghi ra gha baa irrọọ, ovẹn gha yanrre, ọ ghi so ebiebi, uki i ghi ra vbe baa." 
Isaiah13:11 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “I gha fian ọfuan fi otọ agbọn, I ghi vbe rria avbe emwa dan hia ikhi ye orukhọ iran. I gha vbokho iran hia uhunmwu rri otọ ighe avbe iran ni tọn egbe mu. I gha rria iran ikhi ighe iran ni hio kevbe emwa dan." 
Isaiah13:12 Iran ni miẹn uhunmwu vbo gha vbee sẹẹ igoru. 
Isaiah13:13 I gha ya ẹrinmwi gha guẹ zẹzẹzẹ, a gha vbe rueghe agbọn, a ghi sua ẹre hin ihe ẹre rre vbe ẹdẹ nẹdẹrriọ, ẹdẹ ne imẹ ne e Nọyan ne Oghodua gha rhie izohu mwẹ ma." 
Isaiah13:14 “Avbe orhunmwuyẹn ni rre Babilọn gha lẹ gha rrie ẹvbo iran, iran ghi zagha a vbe ẹrhuẹ ni lẹ ne ohuẹ kevbe avbe ohuan ni i mwẹ ne ọ su iran." 
Isaiah13:15 Ọmwaikọmwa ne obọ a rhirhi vba, a gha ye agbada bi ẹre gbua." 
Isaiah13:16 Vbe ne iran wa ghe iran nii, a gha sirra iran salọ ivbi iran uhunmwu vbe otọ gbelua, a gha fu emwi ni rre owa iran viọ, a ghi gha mu avbe amwẹ iran ya gha.”" 
Isaiah13:17 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “I gha bọọ avbe ivbi e Medis yọ ne iran dekun e Babilọn. Iran i zẹ ye ẹmwẹ esiliva, a i vbe sẹtin ya igoru danmwẹ iran ghe." 
Isaiah13:18 Iran gha ya uhanbọ kevbe ifẹnmwẹ gbele avbe igbama, iran i ra vbe tohan avbe emobọ ra ibiẹka." 
Isaiah13:19 E Babilọn ọrọre otọe arriọba ne ọ mose sẹẹ vbe uwu ehia, emwi ne emwa rẹn ya hio nọ. Sokpan mẹ ne Nọyaẹnmwa gha dunmwu e Babilọn uan zẹ vbene i ru e Sọdom kevbe Gomorra." 
Isaiah13:20 Ọmwarhọkpa i ghi ra dọlegbe yin evba ọvbehe. Igabari ne ọ zozo khian i ghi ra dọlegbe bu agọ ye evba, ọsuohuan i ghi viọ ohuan rẹn ya rria vbe evba ọvbehe." 
Isaiah13:21 Ọ gha khian ehe ne avbe aranmwẹ oha dia, ke ne avbe esughusughu bọlọ oko yi. Avbe ugomugo gha rre evba, avbe ẹwe oha ghi gha khọn yo khọn re vbe itowa ni rrọọ." 
Isaiah13:22 Owa ọkhẹ ni te rrọọ, kevbe avbe ẹguae, avbe akpakomiza kevbe ekuaghagha ọ re ọ ghi gha tulo vbe evba. Ẹdẹ e Babilọn rre nẹ. Te ẹdẹ ọ re ghi ra gberra.”" 
Isaiah14:1 E Nọyaẹnmwa gha dọlegbe tohan Izrẹl ne emwa rẹn, ọ ghi hannọ iran zẹ ya ru ọghọe. Ọ gha gie iran dọlegbe gha rre otọ ẹvbo iran, avbe orhunmwuyẹn ghi deba iran gha rre evba." 
Isaiah14:2 Uhunmwu ẹvbo nibun gha ru iyobọ ne Izrẹl ne iran ya dọlegbe gha die otọe ne Nọyaẹnmwa mu ne iran, evba nii, avbe uhunmwu ẹvbo nii hia ghi vbe gha ga Izrẹl zẹ vbe ọviẹn. Avbe iran ni te khọn miẹn Izrẹl otọ, Izrẹl ghi khọn miẹn iran otọ, ivbi Izrẹl ghi gha kha yan iran ni te ka gha wọ iran uhunmwu." 
Isaiah14:3 E Nọyaẹnmwa gha rhan ivbi Izrẹl yotọ vbe obọ obalọ iran kevbe usẹ iran kevbe iwinna ne ọ wegbe ne a ya ẹtin munọ iran gha winna. 
Isaiah14:4 Ọ gha ghi ru ọna nẹ, iran ghi do gha giẹ ọha e Babilọn wẹẹ: “Ọba ne ekhọe dan nii dee gbotọ! Ẹ i ghi dọlegbe wọ ọmwa rhọkpa uhunmwu ọvbehe." 
Isaiah14:5 E Nọyaẹnmwa rhie ufomwẹ ye ẹtin avbe enikhaemwisẹ dan nẹ," 
Isaiah14:6 iran ni ya ohu wọ avbe emwa nii uhunmwu, vbe ne iran i na vbe dobọ ẹvbo ni iran khọnrẹn ne iran zẹ kpokpo yi." 
Isaiah14:7 Banbanna nian, te otọ uhunmwu ghi fu otọ agbọn hia rre, te iran ghi miẹn ehe na hẹwẹ, ihuan oghọghọ ọ re dọmwadẹ ọghọe ghi so." 
Isaiah14:8 Avbe ohia kevbe isida ni rre Lebanọn gha ghọghọ ọba ne ọ dee gbotọ nii, rhunmwuda, vbe ne irẹn ghi na kpao nian, ọmwa ne ọ gha tọnnọ iran gbotọ ighi rrọọ." 
Isaiah14:9 “Agbọn avbe emwa ni wulo nẹ, wa mu egbe ne iran ya gbe ọbokhian ne ọba e Babilọn. Orhiọn avbe emwa ni gha mwẹ ẹtin vbe agbọn, gha khian yo khian rre. Orhiọn avbe ọba gha guakpao vbe ẹkete iran." 
Isaiah14:10 Iran hia gha niẹn urhu gu ẹe guan wẹẹ, ‘Vbene ima ye mitanmitan ọ re uwẹ ghi vbe ye na! Ọkpa vbe uwu ima ọ re uwẹ ghi vbe khin." 
Isaiah14:11 Akpata ne a kpee ọ re a te ya mu ọghọ ye uwẹ egbe, sokpan, banbanna nian, ghe ruẹ vbe ẹvbo iran ni wulo nẹ. Ukpo ne a vbiẹ ọghe ọkhọe ọ re u lovbiẹ yi na, a keghi vbe ya igbu ukpọn ọghe ọkhọe hiin ruẹn egbe.’" 
Isaiah14:12 “Ọba e Babilọn, orhọnmwowiẹ ne ọ baa siẹẹn, u dee ke ẹrinmwi rre nẹ, vbe ẹghẹ ne ọ gberra, wẹ kegha khọn avbe uhunmwu ẹvbo muotọ. Sokpan te a ghi rhie uwẹ fianmwẹ otọ na." 
Isaiah14:13 Te u te wa tae wẹ u ra hin gha rrie ẹrinmwi, ne u ya mu ẹkete ruẹ ye odukhunmwu avbe orhọnmwẹ ne ọ yo sẹẹ. U te gha ro wẹ te u ra tota yan uhunmwu oke zẹ vbe ọba, oke ne ọ rre odẹ okuọ nii, ehe ne avbe ẹbọ na do sikoko." 
Isaiah14:14 U wẹ, u gha la odukhunmwu ikpakpaiso ne u do gha yevbe Oghodua." 
Isaiah14:15 Sokpan ne ọ gha na te gha yerriọ, a sii ọ fi ehe ne ọ dinmwi sẹẹ vbe ẹvbo ne iran ni wulo nẹ ye vbe ototọ." 
Isaiah14:16 “Avbe iran ni wulo nẹ ghi yan unuan tanro ye uẹ egbe, iran ghi kha wẹẹ, ‘Ọmwa nii ne ọ mu agbọn rueghe ọ re ọna khin ra, ne ọ na ru ẹe ne avbe otọe arriọba gha guọ gbẹghẹgbẹghẹ?" 
Isaiah14:17 Ọmwa nii ne ọ guọghọ avbe okpẹvbo ua ọ re ọ na khin ra, ọ na ya otọe agbọn khian otọe ne ọ gbe ẹvbi. Ọmwa nii ne ẹ i fannọ oleghan rẹn kua ra ne ọ gie iran gha rrie owa ọ re ọna khin ra?’" 
Isaiah14:18 avbe ọba agbọn hia lovbiẹ ye uwu idin iran ne mose mose," 
Isaiah14:19 sokpan wẹ i mwẹ idin, a mu ikun ruẹn fi fua ne ọ kẹkẹ ua. A silo ikun avbe ivbiyokuo ne a gbele vbe okuo rhu uẹ ginna otọ, a fi ẹe lele iran ku uwu uvun okuta, a na ya owẹ mamaẹn ginna otọ." 
Isaiah14:20 Rhunmwuda ne u na mu ẹvbo ruẹ rhia, u keghi vbe gbele avbe emwa ruẹn, a i khian re ruẹ vbene a re avbe ọba nekpa. Ne ọ khian miẹn uhunmwu vbe ẹgbẹe ruẹ ne ẹgbẹe dan nii, ẹ i rrọọ." 
Isaiah14:21 Wa suẹn iran gha rẹnkhẹn uan! Ivbi ọba na gha wulo, rhunmwuda orukhọ ne avbe erha iran odede ru. Ọkpa vbe uwu iran ne ọ gha dọlegbe gha khaemwisẹ yan otọ agbọn i rrọọ, a ma ghi wẹ ne ọ bọlọ okpẹvbo vuọn otọ agbọn.”" 
Isaiah14:22 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua khare wẹẹ, “I gha dekun e Babilọn, I ghi rẹnkhọẹn ruan. I i ra vbe sẹ emwiọkpa rae yọ, ọ re emọ nọ ra emwa, ni gha miẹn uhunmwu irrọọ. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ tae." 
Isaiah14:23 I gha ya e Babilọn khian otọe ne ọ gbe ẹvbi, avbe esughusughu ọ re ọ ghi gha rre evba. I gha ya owẹ ne ọ gha, kpolo emwi hia gha rrie, kpolo e Babilọn, Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ọ re ọ tae.”" 
Isaiah14:24 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua vẹn ihẹn nẹ wẹẹ, “Te emwi ne I mwamwaẹn gha sunu. Emwi ne I kha nẹ wẹ a gha ru ẹe, te a ra ru ẹe." 
Isaiah14:25 I gha rẹnkhẹn ivbi Asiria ni rre otọe Izrẹl ne ọghomwẹ, I ghi ya owẹ rrilo iran ginna otọe vbe uhunmwu oke mwẹ, I gha fannọ emwa mwẹ yotọ hin urọnghọn Asiria rre kevbe hin ihe ne a wẹ ne iran mu." 
Isaiah14:26 Emwi ne I mwamwa ẹn vbe ekpa agbọn na ọ re ọnii khin, I niẹn obọ mwẹ ladian nẹ, ne I ya rri avbe uhunmwu ẹvbo oya.”" 
Isaiah14:27 E Nọyaẹnmwa ne Udazi tae ne ighe te irẹn ra ru emwi na. Ọ niẹn obọ ẹre ladian nẹ ne ọ ya rri emwa oya, ọmwa okpa i rrọ ne ọ gha sẹtin da ẹre obọ yi." 
Isaiah14:28 Uhunmwu ne a giee rre vbe ukpo ne Ehaz wu ọ re ọna khin. 
Isaiah14:29 Ivbi e Filistia, orhokhua ne ọ ya gbele uwa bunnọ, sokpan, emwi ne uwa gha ghọghọ yi i zẹdẹ rrọọ. Ẹyẹn okpa gha wu, ọvbehe ne ọ rhia sẹẹ ọre ghi rhie ihe ẹre. Ekẹn ẹyẹn ghi gbe Ugbogiorinmwi ne ọ tin ladian." 
Isaiah14:30 E Nọyaẹnmwa gha ru ọsuohuan avbe emwa rẹn ne ivbiogue, ọ ghi vbe gie iran gha rrọọ vbe a i mwẹ ẹbe. Sokpan, ọ gha gie ukhunmwu nọkhua gie uwa ne ivbi e Filistin, ẹ i ra vbe sẹ okpa rae ye agbọn vbe uwu uwa." 
Isaiah14:31 Wa gha go, ne uwa vbe gha tu nọ iyobọ, wa ne avbe okpẹvbo e Filistin hia. Wa runran, wa hia fẹẹrẹ. Amẹ ne ọ bii ne ọ re ebubẹ, ke odẹ okuọ dee, ivbiyokuo ne avbiẹrẹ okpa i rre otu ẹre." 
Isaiah14:32 Vbe ima ra ya wanniẹn ọre ẹmwẹ hẹ yi ighe ọmwa ne iran gie ẹre uhunmwu ke Filistia gie ima? Ma gha tama rẹn wẹ e Nọyaẹnmwa gbe Zaiọn ẹkun sotọ nẹ kevbe wẹ emwa rẹn ni sẹ usẹ gha di evba ya vbe a i mwẹ ebe. 
Isaiah15:1 Uhunmwu ne a gie rre vbekpa e Moab ọ re ọna khin. Iran rẹnkhẹẹn avbe okpẹvbo ne a tie ẹre Aa kevbe Kẹẹ vbe asọn ọkpa, otọ e Moab na ghi wa hunwan hiii." 
Isaiah15:2 Emwa ni rre ẹvbo ne a tie ẹre Dibọn hin uhunmwu oke ya gha viẹ vbe aro ẹbọ. Ivbi e Moab gha viẹ, iran gha vbe khiẹ avbe ẹvbo ne a tie ẹre Nebo kevbe Mẹdeba. Iran khiokhio eto kevbe ẹtu iran muotọ ba ẹmwẹ akhiẹ na." 
Isaiah15:3 Emwa ni khian vbe ore viọ ukpọn akhiẹ rhuan, emwa gha viẹ, iran vbe khiẹ vbe adesẹ ughe kevbe ẹrhunrhun owa." 
Isaiah15:4 Ivbi e Hesbọn kevbe Elealẹ gha go, a vbe họn urhu eve iran vbe ehe ne ọ rrei gban vbene Jahaz ye. Uhin ighe te avbe ivbiyokuo ghi guọ zẹzẹzẹ, udu iran kpan fi ẹko." 
Isaiah15:5 Orhiọn mwẹ wa viẹ ne Moab. Emwa ni rrọ lẹẹ gha rrie Zoa kevbe Eglat Siekisiya. Eso lẹẹ la odẹ Luhit, iran viẹ khian, eso lẹẹ gha rrie Horonaim, iran gha kporhu eve khian:" 
Isaiah15:6 Ẹzẹ e Nimrim kae irunmwu ni rre ọkpẹn ọnrẹn luẹluẹe, emwi ne ọ mwẹ ebe nekhui i ghi rrọ." 
Isaiah15:7 Avbe emwa nii fian Iya e Wilo rra, iran ho ne iran lẹ kua ke iran ke emwi ne iran mwẹ hia." 
Isaiah15:8 Urhu eve ọ re a ghi họn vbe ehe hia ne otọ e Moab lae. A họn nẹẹn vbe ẹvbo Eglaim kevbe Biarelim. 
Isaiah15:9 Ẹzẹ ne ọ rre ẹvbo Dibọn khian ne ọ ghi baa ba ẹmwẹ esagiẹn, Osanobua ye vbe zẹ emwi ne ọ rhia sẹẹ ọnii yotọ khẹ emwa ni rre evba. Ẹn, ugbe yan agbanmwẹ diakhẹ emwa hia ni rre Moab." 
Isaiah16:1 Emwa e Moab keghi mu oteghe ohuan ke Sẹla rre, ne ọ rre ato ya haa oko gie iran nikhaemwisẹ vbe Jerusalẹm." 
Isaiah16:2 Iran keghi mudia vbe ọkpẹn Ẹzẹ Anọn iran na gha gbe ọghẹghẹ ghe aro ghe iyeke zẹvbe ahianmwẹ ne a khulo hin oko iran rre. 
Isaiah16:3 Iran tama emwa e Juda wẹẹ, “Tama ima emwi ne ima gha ru. Degue ima zẹvbe erhan ne ọ gbe irhu vbe ogiavan, ne u gie ima lẹre ye irhu ruẹ. Emwa ni lẹẹ hin owa rre ma khin, viọ ima lẹre ye ehe ne ọmwarhọkpa i ra na miẹn ima." 
Isaiah16:4 Gie ima di otọ uwa ya. Wa degue ima ne obọ iran ni ho ne iran fuẹn ima an ghẹ gba ima.” (A zẹ ọmwa kpokpo kevbe ọfuan gha sẹ ufomwẹ, iran ni vbe mu ẹvbo rhia gha kpao)." 
Isaiah16:5 Ọkpa vbe ivbi e Devid gha rriọba, ọ gha ya ẹkoata kevbe aho khaemwisẹ yan emwa nii. Obọ gha kẹ ọre vbe emwi nọgbae ne a ru, ọ gha vbe miẹn wẹ vbene emwi kei yi ọ re a ru ẹẹ." 
Isaiah16:6 Ivbi e Juda khare wẹẹ, “Ma họn vbene ivbi e Moab hio hẹ, ma rẹnrẹn ighe iran tọn egbe mu, iran ghi gha ya obọ rra ẹwẹe, sokpan, orhuọ ne iran rhuọ, ifianyanegbe nọ.”" 
Isaiah16:7 Ivbi e Moab gha viẹ rhunmwuda ọlọghọmwa ne iran mwẹ. Iran hia gha viẹ vbe iran a ye ẹre rre ighe evbare esiesi ne iran te re vbe Kẹ Hẹrẹs. Ọna gha wa ya egbe wọ iran fo. 
Isaiah16:8 Avbe ugbo ni rre ọkpẹn Hesbọn kevbe avbe ogba azara ọghe Sibma khian ne a guọghọ ua, avbe ogba azara nii, ne ayọn rẹn te gbe uhunmwu ẹvbo hia. Vbe ẹghẹ ọkpa, avbe azara ẹre keghi ya vẹ sẹ ore Jaza, ọ keghi vbe vẹ vbe odẹ ahọ ya sẹ ato, kevbe odẹ orrie ya sẹ Okun Nọwu." 
Isaiah16:9 Banbanna nian, I viẹ ugbo azara e Sibma, I vbe viẹ Jazẹ. Ameve rhọ vbe aro mwẹ ne Hesbọn kevbe Elealẹ rhunmwuda, emwiorhọ i rrọọ ne ọ gha ya ẹko avbe emwa nii gha rhiẹnrhiẹn." 
Isaiah16:10 Orhiọnkpa ne ẹko maa ighi rrọ nian vbe otọe ne ọ maa emwiokọ nii. A i ghi miẹn ọmwa ne ọ wee ra ne ọ gha so ihuan vbe ogba azara. A i ghi miẹn ọmwa ne ọ minọ alimo ya ru ayọn, uwemwẹ oghọghọ sẹẹ ufomwẹ." 
Isaiah16:11 I ya akhiẹ viẹ eve orriara ne Moab, kevbe eve oya ne Kẹ Hẹrẹs." 
Isaiah16:12 Ivbi e Moab gha miẹn ẹsọn a gha wu a rrie, ne iran ya hin uhunmwu oke, ne iran na ya gha yo aro ẹbọ kevbe ẹgbo ẹbọ ni rrọ, ya gha na erhunmwu sokpan, ọ maa rhọkpa i ra ke ọe ladian ne iran." 
Isaiah16:13 Ọnii ọrọre uhunmwu ne Nọyaẹnmwa ka vbe giee rre vbekpa e Moab. Banbanna nian, e Nọyaẹnmwa khare wẹẹ," 
Isaiah16:14 “Vbe ukpo eha ne ọ dee zẹẹ, ẹfe ọrhẹnrhẹn ne Moab mwẹ gha khian ne a ho bẹkun. Ibozẹghẹ ọ re ọ ra kẹe rre vbe ẹvbo ọrhẹnrhẹn ne ọ mwẹ, te iran ni ra vbe ye mitan mitan.”" 
Isaiah17:1 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “E Damaskọs i ghi ra sẹtin gha re okpẹvbo ọvbehe, utete itowa ọ re ọ ghi ra gha khin." 
Isaiah17:2 Emwa gha lẹkua hin avbe okpẹvbo e Siria rre ẹdẹdẹmwẹdẹ. Iran gha khian ehe ne ohuan kevbe ẹmila na rria, ọmwa ne ọ gha vbe khulo iran hin evba rre i rrọọ." 
Isaiah17:3 Izrẹl ghi khian ne ẹ i ghi mwẹ ne ọ degue ẹre, e Damaskọs ghi do khian ne ọ ma ghi yan egbe ẹre. Avbe ivbi e Siria ni ghi miẹn uhunmwu vbọ ghi do gha re emwa ne a faraa zẹ vbene ivbi Izrẹl ye. Mẹ mwẹ ne Osa ne Udazi tae ne.”" 
Isaiah17:4 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Ẹdẹ dee ne ukpọlọmwẹ Izrẹl gha sẹ ufomwẹ, a ghi ya ogue rọ ẹfe ne ọ te mwẹ." 
Isaiah17:5 Izrẹl ghi do ye vbe ugbo ne a na fian ọka rhọ emwiokọ ni rrọ nẹ. Ọ ghi dihoi rua zẹ vbe ugbo ni rre iya e Refeim vbe a ghi wa gbẹn ọẹn mu otọ nẹ. 
Isaiah17:6 Ibozẹghẹ ọ re ọ khian miẹn uhunmwu. Izrẹl gha do yevbe erhan oliv ne a kọlọ ọmọ rẹn fo, a na ghi sẹẹ eva ra eha rae ye ọre uhunmwu, ra ezaghazagha ne a sẹrae ye ọre abọ ni rre ototọ. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl ọ re ọ tae.”" 
Isaiah17:7 Ọ gha sẹ ẹdẹ nẹdẹrriọ, emwa gha lẹ bu Ayi ne ọ yii iran ne ọ re Osanobua Nọhuanrẹn ọghe Izrẹl rre ne ọ do ru iyobọ ne iran." 
Isaiah17:8 Iran i ghi ra dọlegbe mu ẹtin yan avbe Ogiukpo ne iran ya obọ iran ma, ra ne iran mu ẹtin yan iwinna obọ iran, avbe amazẹ ọghe Asiẹrra ne ẹbọ nokhuo kevbe avbe Ogiukpo ne a na giẹn eturari." 
Isaiah17:9 Ọ gha sẹ ẹdẹ nẹdẹrriọ, avbe ẹvbo ne a gbe ekẹn gaa hia gha khian ne emwa na lẹkua, iran ghi sẹ ehia rae zẹ vbe itowa, ọ ghi yevbe avbe ẹvbo ne ivbi Hivi kevbe Amọri lẹẹ sẹraa ẹghẹ ne iran na gha lẹẹ ne ivbi Izrẹl." 
Isaiah17:10 Izrẹl, wa mianmian Osanobua ne ọmwa ne ọ fannọ uwa kua, ọ na degue uwa zẹ vbe okuta nọkhua. Wa keghi ya gha fian erhan gbọọ, ne uwa miẹn ehe na gha ga ẹbọ ẹrrẹe vbe evba." 
Isaiah17:11 Gia kha wẹ iran gele gbọọ, iran na họn ebe ẹsẹse vbe owiẹ ne uwa gbọọ iran zẹẹ, wa i ra kọlọ ọmọ iran. Ọlọghọmwa kevbe obalọ ne ẹ i mwẹ ukhunmwu ọkpa ọ re uwa ra miẹn vbọ." 
Isaiah17:12 Owogho nọkhua rre avbe uhunmwu ẹvbo ni wegbe, ọ yevbe uvannọ mwẹ nọkhua ọghe okun, ọ yevbe ne ubimwẹ ẹzẹ nọkhua mu vẹ." 
Isaiah17:13 Avbe uhunmwu ẹvbo rhulẹ ghe odaro zẹvbe amẹ ne ọ lẹ ogbigbi sokpan, Osanobua guu iran gui, iran ke lẹẹ werriegbe, a khulo iran werriegbe zẹvbe ebubẹ ne ọ rre ehanhan oke, zẹ vbe ebe nọkakae vbe ẹhoho ẹziza." 
Isaiah17:14 Iran si ohan rre vbe ẹghẹ ota, sokpan, ọ gha sẹ owiẹ, iran kpao nẹ. Erriọ ọ ra rruan iran hia ni fu emwi viọ vbe ẹvbo mwa." 
Isaiah18:1 A gha fian ẹzẹ e Sudan rra nẹ, otọ ọkpa rrọọ ne a na họn vbe emwi a gha gbe ifuẹn." 
Isaiah18:2 Avbe ukọ ẹvbo ghi gha ke ẹvbo nii ya okọ ne a ya irunmwu do lele e Naẹl rre. Iran ghi gha werriegbe yo owa iran. Avbe ukọ ne okhian kẹe! Wa ya ta uhunmwu ne a gie uwa re gie ẹvbo uwa ne ẹzẹ ghae ye inu ihe ne ọ khin, ẹvbo uwa nii ne ọ wegbe ne ọ vbe mwẹ ẹtin, gie avbe emwa ruẹn ni taẹn, ni vbe mwẹ egbe nọ rriẹe, ne emwa hia mu ohan rẹn vbe otọ agbọn na." 
Isaiah18:3 Wa danmwehọ, emwa hia ni rre otọ agbọn na! Wa gualọ afiala ama ya mu ba ye avbe uhunmwu oke, wa ghi danmwehọ okpe ne ọ tu." 
Isaiah18:4 E Nọyaẹnmwa tama mwẹ wẹẹ, “I gha hẹko gbaro ghe otọ ke ẹrinmwi rre zẹ vbene evbu ya si koko vbe asọn vbe ẹghẹ emwiorhọ nọ mwẹ ọghae kherhekherhe kevbe zẹ vbene ovẹn gbe ẹkun sotọ yunmwu vbe ẹghẹ ogiavan." 
Isaiah18:5 Ọ te do sẹ ẹghẹ ne a ya rhọ avbe ọmọ erhan ayọn si koko, vbe avbe obobo ẹre a ghi khuọnnọ kua nẹ ighe te ọmọ rẹn ghi vboo, avbe eghian gha fuẹn emwa e Sudan uan vbene ẹ i na vbe lọghọ iran urumwẹ zẹ vbene ẹ i lọghọ erọ vbe ọ gha giagia abọ hin azara rre." 
Isaiah18:6 A gha sẹ ikun avbe ivbiyokuo iran ni wulo rae ne avbe ahianmwẹ kevbe aranmwe oha. Avbe ahianmwẹ ghi gha rri iran vbe ẹghẹ owowo, avbe aranmwẹ oha gha rri iran vbe ẹghẹ okhuakhua.”" 
Isaiah18:7 Ẹdẹ dee ne Nọyaẹnmwa gha na miẹn emwi ihaoko vbe obọ ẹvbo na ne ẹzẹ ghae ye inu ihe ne ọ khin, ẹvbo ni wegbe ni vbe mwẹ ẹtin na, ẹvbo ni taẹn ne ikpakpa egbe ẹre vbe rrie na, ne emwa mu ohan rẹn la otọ agbọn hia. Iran gha rri Oke Zaiọn, ehe ne a na ga e Nọyaẹnmwa ne Oghodua." 
Isaiah19:1 Uhunmwu ne a gie rre vbe ekpa Igipt ọ re ọna khin. E Nọyaẹnmwa die Igipt, okuku amẹ ọ re ọ zabọ hin dee. Avbe amazẹ Igipt gha guọ zẹzẹzẹ vbe odaro ẹre, udu ivbi Igipt ghi vbe kpaẹn fi ẹko." 
Isaiah19:2 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “I gha bọ Igipt ye igbinna owowa, I ghi viọ etẹn nikpia aro da etẹn iran nikpia, kevbe emwa ẹdogbo ẹre aro da emwa ẹdogbo ẹre ọvbehe. Avbe okpẹvbo ni gu egbe suan ghi gha gu egbe iran khọn, avbe ọba ni gu egbe suan ghi gba gha sinmwi ẹtin." 
Isaiah19:3 I gha rhia uma ne ivbi Igipt si, I ghi vbe duẹ ẹtin ne ọ te rre iran iwu rua. Iran gha rinmwian wẹ ne amazẹ iran yi iran obọ, iran gha vbe yo ya gha gualotọ emwi vbe obọ iran ni miẹn aro, iran ghi vbe gha nọ ibude vbe obọ orhiọn emwa ni wulo nẹ." 
Isaiah19:4 I gha viọ ivbi Igipt ku obọ ọba dan, ọba ne ekhọe dan ne ọ ra gha khaemwisẹ yan iran. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua, ọ re ọ tae.”" 
Isaiah19:5 Ẹzẹ e Naẹl gha si, avbe ẹzẹ gha hẹko ka." 
Isaiah19:6 Avbe ẹzẹ ne a ya obọ fian ghi do gha wia, vbene iran ya hẹko ka, irunmwu ni rre ọkpẹn ẹzẹ kevbe ni rhu yan ẹzẹ hia ghi luẹluẹ." 
Isaiah19:7 Avbe emwiokọ ne a kọ lele ọkpẹn e Naẹl hia gha kaka a, ẹhoho ghi hoho ehia gha rrie." 
Isaiah19:8 Emwa hia ni miẹn evbare ẹdẹ iran viọ ke ẹzẹ e Naẹl rre gha viẹ eve orriara, ọga kevbe ẹghọe iran gha la ọrhiae rrie." 
Isaiah19:9 Iran ni do ukpọn eto ovbiohuẹ, gha khian ne ẹtin fo." 
Isaiah19:10 Iran ni do emwi kevbe iran ni guẹ ona, egbe ghi wọ iran, ẹtin ghi fo iran." 
Isaiah19:11 Akpa ọ re iran khin ighe avbe ọkaolotu ẹvbo e Zoan. Ude ọzuọ ọ re emwa ni ghi wan sẹ vbe Igipt bu ọmwa re! Vbe ohan na gie iran tama ọba hẹ yi wẹ iran ọrọre emwa ni mudia ye ihe avbe umẹwaẹn kevbe avbe ọba nẹdẹ. 
Isaiah19:12 Ọba Igipt, avbe iran ni gu ọmwa zẹ iro ne avbe umẹwaẹn ruẹn ghi vbo yi? U gha ghe, iran gha sẹtin tama ruẹn ehe ne Nọyaẹnmwa ghae yi vbe ekpa Igipt." 
Isaiah19:13 Ọzuọ ọ re avbe ọkaolotu ni rre Zoan kevbe Mẹmfis khin. Te a te wẹ ne iran su ẹvbo nii sokpan iran de ẹre odẹ. 
Isaiah19:14 E Nọyaẹnmwa ru ẹe ne iran gha bu iran ude ne ọ ye emwi lighi ye ọmwa aro, emwi ne ọ ghi lae rre ọrọre wẹ te Igipt ba emwi hia ku ru, te ọ ghi zẹ owẹ ahanmwahan zẹvbe ọdayọn ne ekpa ne ọ kpae miọnghọn ẹre owẹ." 
Isaiah19:15 Orhiọnkpa ne ọ gha sẹtin ru iyobọ i ghi rre Igipt, ọ re ne ọ fe nọ ra ovbiogue, ọmwa kpataki ra ọmwa ne a ma rẹn." 
Isaiah19:16 Ẹghẹ dee ne ohan gha na gha mu ivbi Igipt zẹ vbe ikhuo. Ohan gha mu iran, iran ghi gha guọ zẹzẹzẹ vbe iran a miẹn wẹẹ e Nọyaẹnmwa ne Oghodua niẹn obọ ẹre ladian ne ọ ya rri iran oya." 
Isaiah19:17 Afianma e Juda ghi gha fian ivbi Igipt vbe ẹghẹikẹghẹ ne a ya ye iran emwi ne Nọyaẹnmwa ghae khẹ iran. 
Isaiah19:18 Ọ gha sẹ ẹghẹ ne a kha na, a gha zẹ ẹvbo ivbi e Hibru vbe okpẹvbo Igipt isẹn. Emwa ni rre evba nii ghi gha ya eni e Nọyaẹnmwa ne Oghodua vẹn ihẹn. A ghi gha tie okpa vbe uwu avbe okpẹvbo nii, “Ẹvbo Owẹn.”" 
Isaiah19:19 Ọ gha sẹ ẹghẹ ne a kha na, a gha bọ Ogiukpo ne Nọyaẹnmwa vbe otọe Igipt, a ghi vbe ya orre okuta fi ohan ne ẹẹn vbe ehe ne uwu Igipt lae." 
Isaiah19:20 Ena ghi gha re ama ne a ya rhie ma wẹ e Nọyaẹnmwa ne Oghodua rre otọ Igipt. A gha miẹn wẹ, a wọ emwa ni rre evba uhunmwu, iran na kpetie e Nọyaẹnmwa wẹ ne ọ yi iran obọ, ọ ghi gie orhiọnkpa ne ọ ya miẹn iran fan." 
Isaiah19:21 E Nọyaẹnmwa gha rhie egbe ẹre ma ivbi Igipt, ẹghẹ nii, iran gha vbe miẹn irẹn kue, iran ghi vbe gha ga ẹe, iran ghi vbe gha viọ ese ne a zọ kevbe emwiokọ gie ẹe. Iran gha ye ẹkoata ve ẹre emwi, iran ghi vbe ru vbene iran ve." 
Isaiah19:22 E Nọyaẹnmwa gha rri ivbi Igipt oya, sokpan, ọ gha vbe mu iran egbe rran. Iran gha fiwerriẹ bu irẹn rre, rẹn ghi vbe mu iran egbe rran." 
Isaiah19:23 Ọ gha sẹ ẹghẹ ne a kha na, ukpo ne gbodoo okpa gha rrọ ne ọ ke Igipt ya sẹ Asiria. Ivbi ẹvbo eveva na ghi gha la ẹe yo la ẹe rre do gha mu ẹlẹ tue egbe, ẹvbo eveva na ghi vbe gha ga kugbe." 
Isaiah19:24 Ọ gha sẹ ẹghẹ ne a kha na, Izrẹl gha gu Igipt kevbe Asiria mwa ẹrrẹe avbe okpẹvbo eheha na ghi gha re afianma ne uhunmwu otọ agbọn hia." 
Isaiah19:25 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua gha fiangbe iran, ọ ghi kha wẹẹ, “I gha fiangbe uwa wa ne Igipt ne emwa mwẹ, wa ne Asiria ne imẹ yii kevbe uwẹ Izrẹl ne emwa ne imẹ hannọ zẹ.”" 
Isaiah20:1 E Sagon ne Ọgbaisi ọghe Asiria, keghi gie olotu avbe ọkaokuo ọghe Asiria ne ọ ya khọn Asdọd ne ọ rre otọ e Filistia." 
Isaiah20:2 Odẹ ukpo eha ne ọ gberra, emwi na ke do sunu, e Nọyaẹnmwa ke khama Aizaia ne ovbi Amọz wẹ ne ọ bannọ ibata ẹre kevbe ukpọn ẹkpo ivin ne ọ te yọ hẹ kua. Ọ keghi gele ru vberriọ, ọ na bannọ uan gha ya owẹ kẹkan mama otọ lele ehe hia khian." 
Isaiah20:3 Iran ghi khọn mu Asdọd nẹ nian, e Nọyaẹnmwa ke kha wẹẹ, “Ikpiaa ọ re ọ ye na ne Aizaia ne ọguọmwadia mwẹ kegha rre irhunmwuirhun ye owẹ kẹkan mama otọ lele ehe hia khian. Igiemwi emwi ne ọ ra sunu vbe egbe Igipt kevbe Sudan ọ re ọna khin." 
Isaiah20:4 Ọgbaisi ọghe Asiria gha viọ avbe oghunmwu ne ọ munọ ẹn vbe ẹvbo eveva na gha rrie vbe irhunmwuirhun. Ke ibiẹka kevbe eniwanrẹn, iran gha ya owẹ mama otọ, iran ghi vbe gha khian vbe irhunmwuirhun, iran ghi munọ ikebe yotọ, ne iran fa Igipt rua." 
Isaiah20:5 Iran ni mu ẹtin yan e Sudan, iran na vbe gha ya Igipt rhuọ, aro gha ru iran gboo, idaehọ iran ghi wu ye ihoi." 
Isaiah20:6 Ọ gha sẹ ẹghẹ nii, iran ni yin lele eghute ọghe Filistia gha kha wẹẹ, ‘Wa ghe emwi ne ọ sunu vbe egbe emwa ne ima rhie aro yi ighẹ ọ gha miẹn ima fan vbe obọ ọba Asiria, vbe ima ra ya miẹn uhunmwu hẹẹ?’ ”" 
Isaiah21:1 Uhunmwu ne ọ gie rre vbekpa e Babilọn ọ re ọna khin. Ọkhọ gha ke ẹvbo ne ọ ye afianma fian ọmwa guọnmwẹ rre, zẹ vbe ẹhoho ẹziza ne ọ la ato gberra." 
Isaiah21:2 I miẹn umian ọghe emwi dan ni sunu, umian ọghe a ya ọmwa ne a vbokho kevbe ọfuan. “Ivbiyokuo Ẹlam, wa dekun iran! Ivbiyokuo e Medis, wa gha ga avbe okpẹvbo nii. Osanobua gha dobọ oya ne Babilọn he si ye emwa egbe yi.”" 
Isaiah21:3 Emwi ne I họẹn kevbe ne I miẹn vbe umian nii, sii ohan kevbe obalọ yọmwẹ egbe, obalọ ne ọ yevbe ọghe okhuo ne emwi ubiẹmwẹ ru." 
Isaiah21:4 Aro wa lẹga mwẹ, te I ghi guọ zẹzẹzẹ rhunmwuda ohan. Te I ghi khẹ wẹ ne ẹdẹ mu sokpan, ọnii ma vbe rhie emwi rhọkpa gunmwuẹ gberra ohan." 
Isaiah21:5 Vbe umian nii, a keghi le evbare eghọ yotọ. A keghi wa ukpọn lele otọ ne avbe emwa ne a tiere tota yi. Iran kegha re, iran na gha da. Vbe udomwurri, urhu asẹ okpa keghi tae wẹẹ, “Ewọe, wa viọ asa ne uwa mu egbe yotọ.”" 
Isaiah21:6 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama mwẹ wẹẹ, “Gie odibo ne ọ khẹ odẹ okpa tama rẹn wẹ ne ọ do ta emwi ne ọ miẹn." 
Isaiah21:7 Ọ gha miẹn avbe ikpia ni hin ẹsin dee ni re eveva, kevbe avbe ikpia ni hin ekẹtẹkẹtẹ kevbe e kamẹl, wẹ ne ọ gbe aro kotọ ghe iran ẹsẹse.”" 
Isaiah21:8 Odibo ne ọ bodẹ nii keghi kha wẹẹ, “Te I wa khẹ odẹ vbe ehe ne I ye ke ẹghẹ nii gha dee, asọn kevbe avan.”" 
Isaiah21:9 Wa ghe vbe iran wa dee nian ighẹ avbe ikpia ni hin ẹsin, ni vbe rre uviẹn eveva, odibo ne ọ bodẹ nii ọ re ọ kha vberriọ, “E Babilọn de guọghua, avbe ẹbọ ne iran gho hia wa rre otọ bẹẹrẹ, ehia rẹnkhẹn uan.”" 
Isaiah21:10 Wa ne Izrẹl ne emwa mwẹ, te a te gha wiẹn uwa vbe ọka, sokpan, banbanna nian, te I mẹ ghi do na iyẹn oghọghọ na ne imẹ vbe họn vbe ọghe Nọyaẹnmwa ne Oghodua ne Osanobua Izrẹl, ma uwa." 
Isaiah21:11 Ọna ọrọre uhunmwu ne a gie rre vbekpa Idọm. Ọ wẹẹ, “Abodẹ, vbe ọ ra kpee sẹ hẹ ẹdẹ ke gbe yi? Tama mwẹ, vbe ọ gha kpee sẹ hẹ ọ ke fo.”" 
Isaiah21:12 Mẹ keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹdẹ wan dee nẹ, sokpan, ẹdẹ gha vbe dọlegbe mu. Adeghẹ, u ho ne u dọlegbe nọ, u ghi werriegbe rre do nọ.”" 
Isaiah21:13 Uhunmwu ne a gie vbekpa Arebia ọ re ọna khin. Ivbi e Dedan, wa ne ekhẹn ekpatẹ ne okotọ ẹre sierre vbe Arebia ne ẹvbo ne ọ dihoi rua," 
Isaiah21:14 wa sa amẹ ne emwa ne ovbamẹ gbe ni bu uwa rre. Wa ne ivbi e Tema, wa rhie evbare ne avbe emwa ni lẹ hin ẹvbo iran bu uwa rre." 
Isaiah21:15 Emwa gha lẹ hin ehe ne umozo na ho ne ọ gbele iran an rre, hin ehe ne avbe uhanbọ ne ọ ho ne ọ salọ iran ye, hin obọ ẹbe okuo hia." 
Isaiah21:16 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama mwẹ wẹẹ, “Ọ gha wa rre ukpo okpa zẹẹ ukpọlọmwẹ ọghe ẹwae e Keda gha sẹ ufomwẹ!" 
Isaiah21:17 Iran ni fi uhanbọ ọrọre emwa ni din sẹẹ vbe Keda sokpan ibozẹghẹ ọ ra kẹe vbọ. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl ọ re ọ tae.” 
Isaiah22:1 Uhunmwu ne a gie vbekpa Iya Umian ọ re ọna khin. Demwi ne ọ sunu na yi? Vbọzẹ ne emwa hia na gbe izabọbọ vbe uhunmwu owa iran yi? 
Isaiah22:2 Ore ẹvbo hia wa hu yo hu rre, ọ vuọn ne owogho kevbe igiangian. Emwa uwa ni wulo vbe okuo na, ẹ i re aro igbinna iran wulo yi." 
Isaiah22:3 Avbe ọkaolotu uwa ma he fi ifẹnmwẹ okpa iran ke lẹẹ kua, a na vbe khulo iran munọ." 
Isaiah22:4 Banbanna nian, wa hẹko sẹ mwẹ rae ne I viẹ eve orriara ne avbe iran ni wulo vbe emwa mwẹ. Wa ghẹ zẹdẹ hia ne uwa fu mwẹ ẹko rre." 
Isaiah22:5 Ẹghẹ ulẹ ọbanban ọna khin, ẹghẹ a khọn ọmwa muotọ kevbe iro hanrẹn vbe Iya Umian, e Nọyaẹnmwa, Oghodua ne Osanobua ne Udazi, ọ re ọ ru ima ọna. Ekẹn ne a gbe lẹga ẹvbo mwa khian ne a rẹnkhẹẹn uan, utumwẹ wa bu rre kegha migbo vbe uhunmwu oke." 
Isaiah22:6 Avbe ivbiyokuo ni ke otọe Ẹlam rre hin ẹsin dee, iran ye uhanbọ kevbe ifẹnmwẹ mu egbe igbinna. Ivbiyokuo ni ke otọ Kẹ rre vbe ye asa iran mu egbe yotọ." 
Isaiah22:7 Iya e Juda ne ọ maa emwiokọ ghi khian ne a viọ ikẹkẹ okuo vuọn, ivbiyokuo ni hin ẹsin keghi mudia vbe odaro onurho e Jerusalẹm." 
Isaiah22:8 Avbe emwi ne Juda te ya khẹ egbe hia de rẹnkhẹẹn uan. Ugbẹn vbe emwi vberriọ ghi sunu, wa keghi viọ emwi igbinna ke uwu ẹgun emwi igbinna ladian." 
Isaiah22:9 Wa miẹn avbe ehe ne ọ na kei ne a dọlọ ekẹn ne a gbe lẹga Jerusalẹm yi. Wa keghi ghe Jerusalẹm lẹga, wa na guọghọ avbe owa eso vbọ, ne uwa miẹn okuta viọ ya dọlọ ekẹn ẹvbo yi. Ne uwa miẹn ehe hẹnhẹn amẹ yi," 
Isaiah22:10  
Isaiah22:11 wa keghi, fian ọghọdọ ye adesẹ ore ẹvbo ne amẹ ne ọ lẹ ke odighi nẹdẹ rre miẹn gha lẹ hẹnhẹn yi, sokpan, wa ma zẹye ọghe Osanobua ne ọ mwamwa emwi na hia nẹkpo i mwẹẹ arria gha dee, ọmwa ne ọ vbe gie ẹe gha sunu." 
Isaiah22:12 Ẹghẹ nii, Oghodua ne Udazi keghi datie uwa ne uwa gha viẹ kevbe ne uwa vbe gha khiẹ, ne uwa khiokhio eto ua, ne uwa vbe rhuan ukpọn akhiẹ." 
Isaiah22:13 Sokpan, ne uwa gha na te ru vberriọ, wa keghi gha giẹ, wa na gha gbe iza-bọbọ, wa na gha gbele ẹmila kevbe ohuan re, wa kegha da ayọn wa keghi kha wẹẹ, “Ma sẹtin gha re ne a vbe gha da! Akhuẹ, ma gha wulo.”" 
Isaiah22:14 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua ne Udazi keghi tobọ ẹre gun mwẹ guan, ọ wẹẹ, “Ti ra ya emwi dan na bọ iran, iran te ya wulo. Mẹ ne Udazi ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua, ọ re ọ tae.”" 
Isaiah22:15 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua keghi tama mwẹ wẹ ne I gha rrie ọghe Siebna, ne ọ re ọdia ne ọ gbearoghe igiowa ọba, ne I ya tama rẹn wẹẹ," 
Isaiah22:16 “Demwi ne u tie egbe ruẹ re yi? De asẹ ne u mwẹ yi ne u ya fian idin ne egbe uẹ vbe ọkpẹn oke okuta? 
Isaiah22:17 U sẹtin gha re ọmwa kpataki, sokpan, Nọyaẹnmwa gha gua a rhie, ọ ghi fi ọ fua." 
Isaiah22:18 Ọ gha gua a rhie vbe ibọru, ọ ghi fi ọ fi ẹvbo ọvbehe ne ọ kpọlọ sẹẹ. Evba nii i ọ re u ra na wu ye ọkpẹn avbe ikẹkẹ okuo ne u te ya ghagha. Efa ọ re u khin ne owa arowa a." 
Isaiah22:19 E Nọyaẹnmwa gha rhie ruẹ hin ukpo ne u ye rre, ọ ghi vbe si ọ kẹ otọ hin ukpo ne ọ yo ne u te ye rre.”" 
Isaiah22:20 E Nọyaẹnmwa keghi tama Siebna wẹẹ, “Ọ ghẹ ghi sunu nẹ vberriọ, I ghi gie ne a tie ọguọmwadia mwẹ ighẹ Eliaikim ne ovbi e Hilkaia," 
Isaiah22:21 I ghi viọ ẹwu kevbe ugbẹkun irriegie ruẹ ne ẹẹn, I ghi vbe mu asẹ hia ne uwẹ te ka gha mwẹ ne ẹẹn. Rẹn ghi do yevbe erha ne emwa hia ni rre Jerusalẹm kevbe Juda." 
Isaiah22:22 I gha mu asẹ ne ọ gba fo ye ọre obọ vbe ototọ ọba ne ovbi uniẹn e Devid. A gha mu isanhẹn asẹ ne ẹẹn. Ọ gha khui, a i miẹn ne ọ kie ẹre, ọ gha kie, a i miẹn ne ọ khui ẹre." 
Isaiah22:23 I gha kan ẹre uhe ye aga vbe ihe ẹre gbangbangban zẹ vbe ukeke, ọ ghi gha re ne a ya hio ne ẹgbẹe ọ re hia." 
Isaiah22:24 “Sokpan, etiọnrẹn kevbe emwa ni gue ẹe, gha do khian ihẹ ne ẹẹn." 
Isaiah22:25 Ọ ghẹ ghi do gha ye vberriọ, ukeke ne a te kaẹn gbain gha vbọ, ọ ghi de fua, ọghe emwi ne a viọ rrọ yọ hia ghi wa vbe la evba fo.” E Nọyaẹnmwa tae nẹ." 
Isaiah23:1 Uhunmwu ne a gie vbekpa Taia ọ re ọna khin. Gha go ugomwẹ akhiẹ, wa ne avbe oziguẹ ni gua vbe okun. E Taia ne eghute ẹvbo rua, a dunmwu ẹn ruan nẹ, avbe owa ni rrọ kevbe ehe ne okọ na yakọ khian itowa. Okọ uwa gha ke Saiprọs rre, wa gha họn iyẹn na." 
Isaiah23:2 Wa gha kporhu eve wa ne avbe ọduẹki ni rre Saidọn. Wa gie emwa ne iran 
Isaiah23:3 fian okun rra, ne iran ya gha dẹ, kevbe ne iran ya gha khiẹn avbe okọ ni rre Igipt, ke vbe ne iran ya gu avbe uhunmwu ẹvbo otọ agbọn hia ya gha do ẹki." 
Isaiah23:4 E Saidọn ne okpẹvbo, a fa ruẹ ua nẹ. Okun kevbe orinmwi amẹ okun nọkhua khare wẹ, iran ma rẹn ruẹn, iran wẹẹ, “I ma biẹ ọmọ rhọkpa, I ma koko emọ ikpia ra emọ ikhuọ.”" 
Isaiah23:5 Uhin ighe te ọ ra yan ivbi Igipt ne arẹngbe unu an, orrirri ghi gbe ku iran vbe iran gha họn wẹ a dunmwu e Taia a." 
Isaiah23:6 Wa gha kporhu eve orriara, wa ne emwa e Fonisia. Wa hia ne uwa lẹ gha rrie Spen." 
Isaiah23:7 E Taia ne ẹvbo uzọmọ ọ re ọna gele khin ra, ẹvbo ne a bu ru nẹkpo i mwẹẹ arria gha dee! Ẹvbo nii ne ọ gie emwa ne iran fian okun rra, ne iran ya gha bu ẹvbo, ọ re ọna gele khin ra?" 
Isaiah23:8 De ọmwa ne ọ ghi kun ẹn vbe nian na yi wẹ ne emwi vbenian do sunu vbe egbe Taia, ne ẹvbo ahi rre, ne ivbi ogie ẹre ni do ẹki ye isi te gha re emwa ne a ghi yọghọ na sẹẹ vbe otọ agbọn?" 
Isaiah23:9 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua ọ re ọ mwamwa ẹn. Te ọ mwamwa ẹn ne ọ miẹn ehe na dobọ uhiomwẹ ne iran hio ye emwi ne iran he ye obọ ru yi, kevbe ne ọ silo emwa iran ne a yọghọ na kẹ otọ." 
Isaiah23:10 Wa ya ye otọe nii mu ugbo, wa ne emwa ni rre avbe ẹvbo ne a bu ye Spen! Ọmwa ne ọ ghi tan obọ gaa uwa ighi rrọọ." 
Isaiah23:11 E Nọyaẹnmwa niẹn obọ rra okun, ọ keghi munọ avbe arriọba gbotọ. Ọ keghi vbe wẹ ne a guọghọ avbe ehe ne emwa e Fonisia na do ẹki sotọ." 
Isaiah23:12 E Saidọn ne ore nọkhua, oghọghọ ruẹ sẹ ufomwẹ, emwa ruẹn khian ne a ghi wọ ẹre uhunmwu. Ọ gha khọn iran ne iran ya lẹ ku e Saiprọs, iran ma he ye fe vbe obọ ẹbe vbe evba." 
Isaiah23:13 (Ivbi e Babilọn ọ re ọ gie avbe aranmwẹ akọn rẹnkhẹn e Taia rua ighe ẹ i re ivbi Asiria. Ivbi e Babilọn ọ re ọ bọlọ owa ọkhẹ ya ghae ga e Taia, iran keghi guọghọ emwi ne a ya gba ogba lẹga ẹre sotọ, iran na ya ẹvbo nii khian itowa iran ke sẹ ọe rae.)" 
Isaiah23:14 Wa gha go ugomwẹ orriara wa ne avbe oziguẹ ni ke okun rre nẹ! Ore ẹvbo uwa ne uwa te ye aro khọ, a guọghọe rua nẹ." 
Isaiah23:15 Ẹghẹ he dee ne a gha na mianmian e Taia la ukpo ekigbesiyenẹ, omwa ẹghẹ ne ọba ọkpa gha rriọba la vbe otọ. Ẹghẹ nii ghẹ ghi gberra nẹ, e Taia ghi do yevbe ebabotu ne iran ya so ihuan vbenian wẹẹ:" 
Isaiah23:16 “Mu akpata ruẹ la ẹvbo khinkhian we ne ẹwobi ne a ghi mianmian kpe akpata ne u dọlegbe so ihuan ruẹn ne u ya ẹe dọlegbe tie ikpia rri egbe.” 
Isaiah23:17 Ukpoekigbe-siyenẹ ni ghẹ ghi gberra nẹ, e Nọyaẹnmwa gha gie Taia ya dọlegbe suẹn ẹki ẹre nẹdẹ, ọ ghi gie agbọn ẹvbo ni rre otọe agbọn hia do gha rhie ẹre vbe iwinna." 
Isaiah23:18 A ghi ya igho ne ọ miẹn vbe ẹki fi ohan ne Nọyaẹnmwa. Ẹ i ra vbe viọ ẹre hin rre, sokpan, avbe emwa ni ga e Nọyaẹnmwa gha ya igho nii dẹlẹ evbare kevbe ukpọn ne iran gha lo." 
Isaiah24:1 E Nọyaẹnmwa ra duẹ otọ agbọn na an, ọ ghi sẹ ọe rae vbe ihoi. Ọ gha mu ehe ne a ya owẹ rrilo vbe otọe agbọn khiẹn yo khiẹn rre, ọ ghi zagha emwa ni rrọọ kua." 
Isaiah24:2 Emwi ọkpa ọ ra rruan emwa hia, ke avbe ohẹn kevbe avbe emwa kẹkan. Eviẹn kevbe avbe arowa, iran ni dẹ kevbe iran ni khiẹn, iran ni rhie ne emwa mọmọ kevbe iran ni mọmọ vbe obọ emwa, iran ni fe kevbe avbe ivbiogue." 
Isaiah24:3 Agbọn gha zanzan an, ọ ghi la ọrhiae rrie. E Nọyaẹnmwa tae nẹ, te ọ ru ẹe." 
Isaiah24:4 Agbọn na kae, ọ vbe luẹluẹ otọ agbọn khian ne mitanmitan, otọ kevbe iso, ehia kẹkẹ ua." 
Isaiah24:5 Avbe emwa ru awua ye agbọn vbekpa ne iran na rra uhi Osanobua, kevbe ne iran ma na mu ẹẹn sẹ ighe ile ne ọ gu iran taa, emwi ne a wẹ ne ọ gha re ọghe etẹbitẹ." 
Isaiah24:6 Rhunmwuda ọnii, Osanobua fi agbọn unu nẹ. Emwi ne emwa iran ru, ọ re iran ha osa ẹre na. Te iran ni ghi dekẹe ghi kanmwa yọ kanmwa yọ." 
Isaiah24:7 Erhan azara hia luẹluẹ, te ayọn ghi vbee. Emwa hia ne ẹko te ka rhiẹnrhiẹn yi, khian ne ẹko ghi rriara." 
Isaiah24:8 Ema kevbe akpata ni rhiẹnrhiẹn ne iran te kpee hia dobọyi. 
Isaiah24:9 A i ghi so ihuan ne ọ rhiẹnrhiẹn yan ayọn, a i ghi miẹn ọmwa ne orhiẹnrhiẹn ọnrẹn ghi yẹ ọvbehe." 
Isaiah24:10 Emwi hia tighi vbe ore ẹvbo, emwa ghi khui egbe ye owa ne iran rhie uhunmwu hin ẹbe rre." 
Isaiah24:11 Emwa gha go vbe adesẹ ẹvbo rhunmwuda wẹ ayọn ighi rrọọ. Oghọghọ fo ẹdẹdẹmwẹdẹ, a wabọ ẹre ua hin otọe ni rre." 
Isaiah24:12 Itowa ọ re ore ẹvbo nii ghi khin, avbe guọghọ avbe onurho ẹre sotọ." 
Isaiah24:13 Emwi ne ọ ra sunu vbe uhunmwu ẹvbo otọe agbọn hia, ọ re ọna khin. Te ọ ra yevbe ufomwẹ emwiorhọ vbe a ghi kọlọ ọmọ hin uhunmwu erhan hia rre nẹ, a na vbe kọlọ alimo ne okiekie hin azara rre." 
Isaiah24:14 Iran ni miẹn uhunmwu gha so ihuan oghọghọ. Iran ni rre odẹ orrie gha na iyẹn vbene Nọyaẹnmwa kpọlọ hẹ. 
Isaiah24:15 Iran ni rre odẹ ahọ gha rho ẹre. Avbe emwa ni yin lele ọkpẹn okun gha rho e Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl. 
Isaiah24:16 Ma gha họn ihuan ne a so ya tian Izrẹl ne ẹvbo ẹmwata, ke ehe ne ọ ghi rrei sẹẹ vbe otọ agbọn gha dee. Sokpan, idaehọ i rrọ ne imẹ, ghe vbe I rriororo hẹ! Avbe ọgueva gha ya ọmwa ne a vbokho. Uma dan ne iran si wa khọrhiọn yọ ẹdẹgbedẹgbe." 
Isaiah24:17 Emwa hia, wa danmwehọ mwẹ. Ohan nọkhua rrọ, avbe uye kevbe ifi diakhẹ uwa." 
Isaiah24:18 Ọmwa ne ọ wẹ rẹn ra lẹ ne ugborrirri nii, gha de ye uvun, ọmwa ne ọ vbe lẹ hin obọ uvun rre, ọ ghi de ye ifi. Okpamẹ nọkhua gha gbefua ke iso rre, ẹyotọ agbọn gha vbe mu rueghe." 
Isaiah24:19 Agbọn gha saa, ọ ghi guọghọ ua, ọ gha vaa, ọ ghi we unu uan yotọ." 
Isaiah24:20 Agbọn tobọ ẹre ghi gha ya owẹ fi otọ dọn, zẹ vbe Ọdayọn. Ọ ghi gha han yo han rre zẹ vbene irhu ne a gbae ru vbe okpẹhoho a gha hoho. Ihe orukhọ agbọn yẹnyẹn ọẹn mu otọ nẹ, ọ gha de guo, ẹ i ghi vbe kpaegbe ọvbehe." 
Isaiah24:21 Ẹdẹ dee ne Nọyaẹnmwa gha rri avbe ẹtin ni rre odukhunmwu oya deba avbe iran nikhaemwisẹ vbe agbọn. 
Isaiah24:22 Osanobua silo avbe ọba koko ye uwu uvun zẹvbe oleghan. Ọ gha khui iran ye uwu ẹwẹdọ rhinrin ọ te do sẹ ẹghẹ ne a gha ya rri iran oya. 
Isaiah24:23 Uki gha so ebiebi, ovẹn I ghi vbe yunmwu, rhunmwuda, e Nọyaẹnmwa ne Oghodua ọ re ọ ra gha re ọba. Ọ gha rriọba vbe oke Zaiọn vbe Jerusalẹm, avbe ọkaolotu emwa gha miẹn uyi ẹre." 
Isaiah25:1 E Nọyaẹnmwa, wẹ ọrọre Osanobua mwẹ I gha ya ọghọ ne uẹn, I gha rho eni ruẹn, u ru avbe emwi ọyunnuan nẹ a vbe emwamwa ne u ru ẹghẹ ni u wa hẹko mu ehia sẹ nẹ." 
Isaiah25:2 U ya avbe okpẹvbo khian itowa nẹ u keghi rẹnkhẹn ogba ikhẹgbe iran hia. Avbe ẹguae ne avbe eghian mwa bọlọe, khian ne a i ghi dọlegbe miẹn ọvbehe." 
Isaiah25:3 Ivbi ẹvbo ni mwẹ ẹtin gha rho ruẹ a gha mu ohan ruẹn vbe ore avbe uhunmwu ẹvbo dan. 
Isaiah25:4 Ivbiogue kevbe iran ne ẹ i mwẹ iyobọ lẹẹ bu ruẹ rre iran kegha rrọ vbe a i mwẹ ẹbe vbe ẹghẹ ibaro. U rhie ehe ne iran lẹre yi vbe ẹghẹ okpẹhoho, kevbe irhu vbe ẹghẹ owowo ne ọ tọn. Emwa dan gbinna zẹ vbe ẹhoho okhuakhua" 
Isaiah25:5 zẹ vbe uyunmwu vbe otọe ne ọ kakae sokpan, wẹ ne Nọyaẹnmwa guee avbe eghian mwa unu nẹ. Wẹ keghi dọ uwemwẹ emwa dan yọ, zẹ vbene okuku amẹ ye ẹdẹ owowo furre." 
Isaiah25:6 Vbe emwamwa, vbe Oke Zaiọn, e Nọyaẹnmwa gha kpehe evbare nọkhua ne agbọn ẹvbo otọ agbọn hia, evbare nọkhua ọghe evbare ni maa sẹẹ ehia kevbe ayọn ni maa sẹe hia." 
Isaiah25:7 Vbe emwamwa, ọ gha wa mu okuku amẹ ọghe akhiẹ ne ọ te degue agbọn ẹvbo hia hin rre vbe udomwurri." 
Isaiah25:8 E Nọyaẹnmwa ne Udazi gha fuẹn uwu ua ẹdẹdẹmwẹdẹ. Ọ gha khiẹn ameve hin aro emwa hia rre, ọ ghi mu efa ne ọ te rre egbe emwa rẹn vbe otọ agbọn hia hin iran egbe rre. E Nọyaẹnmwa tobọ ẹre ọ re ọ tae." 
Isaiah25:9 Ọna ghẹ ghi sunu, emwa hia ghi kha wẹẹ, “Rẹn ọrọre Osanobua mwa. Ma mu ẹtin mwa yan rẹn, ọ keghi vbe miẹn mwa fan. rẹn ọrọre Nọyaẹnmwa! Ma mu ẹtin mwa yan rẹn, banbanna nian, ma gha ghọghọ, ọyẹnmwẹ sẹ mwa, rhunmwuda ọ miẹn mwa fan.”" 
Isaiah25:10 E Nọyaẹnmwa gha degue Oke Zaiọn sokpan, a gha ya owẹ rrilo ivbi e Moab ginna otọ zẹ vbene a ya owẹ rri irunmwu ye uwu ekẹn nekhui ne a ya kọ emwiokọ." 
Isaiah25:11 Iran gha niẹn obọ ladian zẹ vbe ọmwa ne ọ ra khue vbe ẹzẹ, sokpan, Osanobua gha gbe iran kotọ, obọ iran ghi dinmwi lughọlughọ ye uwu ẹzẹ." 
Isaiah25:12 Ọ gha guọghọ owa ọkhẹ ni wegbe ọghe Moab ke ẹe kevbe ekẹn ne a gbe ni yo ne iran mwẹ, ọ ghi rrua ehia guọghọ ua yotọ zẹ vbe ebubẹ." 
Isaiah26:1 Ẹdẹ dee ne emwa gha so ihuan na vbe otọ e Juda: Ẹvbo mwa wegbe. Osanobua tobọ ẹre ọre ọ wan ga ekẹn ọnrẹn. 
Isaiah26:2 Wa kie urho ẹvbo nii, ne uwa gie ẹvbo ẹmwata nii la owa, ẹvbo ne emwa rẹn ru emwi ne ọ kere." 
Isaiah26:3 E Nọyaẹnmwa, wẹ ọ re ọ rhie ọfumwegbe ne iran, ni mudia ẹse vbe iro ekhọe iran iran na vbe mu ẹtin iran ya ruẹn." 
Isaiah26:4 Mu ẹtin yan e Nọyaẹnmwa ẹdẹdẹmwẹdẹ rẹn gha vbe gha degue ruẹ vbe ẹghẹ hia. 
Isaiah26:5 Ọ si iran ni tọn egbe mu ke otọ, ọ dunmwu ẹvbo ne ọ wegbe ne iran ye ua, ọ keghi gie ekẹn ọnrẹn dele khian ebubẹ." 
Isaiah26:6 Te iran ne a te wọ ẹre uhunmwu ghi khian lae gberra nian iran ghi gha ya ọwẹ mamaẹn ginna otọ. 
Isaiah26:7 E Nọyaẹnmwa, wẹ ọ re ọ gie odẹ rrie ne emwa esi, odẹ ne iran la khian ye kpẹghẹ." 
Isaiah26:8 ma lele vbene uwẹ ho, ma mwẹ idaehọ vbe uwu uwẹ, wẹ okpa ọrọre emwi ne ima ho." 
Isaiah26:9 Vbe asọn, I ya ekhọe gualọ uwẹ khian; wẹ gha bu ohiẹn agbọn kevbe emwa ni rrọọ iran gha rẹn emwi ne a ya ohiẹn ẹmwata kha." 
Isaiah26:10 A gha rhe miẹn wẹ u tohan emwa dan iran i ye ruẹ vbene a ru emwi ẹse he uhin vbe ẹvbo ẹmwata ne a ye vbe emwa na te iran ye ru emwi dan. Iran ma ho ne iran miẹn ukpọlọmwẹ ruẹn kue. 
Isaiah26:11 Avbe eghian ruẹn ma rẹn, ighe u gha rri iran oya Nọyaẹnmwa, ye ekhue mu iran, ne u gie iran rri oya. Gie iran rri oya ne u mwamwa yotọ khẹ iran rhie ma iran vbene u kakabọ ho ẹmwẹ emwa ruẹn hẹ." 
Isaiah26:12 Nọyaẹnmwa, u gha gie agbọn ma mwa, emwi ne ima ru ne ọ dunna ne ima hia, emwi ne ọ ke uwu emwi ne uwẹ ru mẹ rre nọ." 
Isaiah26:13 E Nọyaẹnmwa Osanobua mwa, emwa ọvbehe wa gha kha yan mwa, sokpan, wẹ okpa kẹkan ọrọre Nọyaẹnmwa." 
Isaiah26:14 Banbanna nian, iran wulo nẹ, iran ighi dọlegbe di agbọn na ya ọvbehe, orhiọn iran i ra vbe rhiọrre, rhunmwuda, te uwẹ rrii iran oya u keghi fuẹn iran an. Ọmwa rhọkpa i ghi ye iran rre ọvbehe." 
Isaiah26:15 Nọyaẹnmwa, wẹ ya ẹvbo mwa vuọn yọ, ọ na gha rhie ba egbe vbe igienenẹ ọ na keghi rhie uyi gie uwẹ." 
Isaiah26:16 Nọyaẹnmwa, wẹ rri avbe emwa ruẹn oya, ugbẹn vbe obọ ghi da iran, iran keghi na erhunmwu ghe ruẹ." 
Isaiah26:17 Nọyaẹnmwa, wẹ ọ re ọ ya ima tu ladian zẹ vbene okhuo ne emwi ubiẹmwẹ ru tu ladian vbe obalọ." 
Isaiah26:18 Ma miẹn obalọ kevbe emwi ne ọ kan ọmwa egbe, sokpan ma ma biẹ emwirhọkpa. Ma ma sẹtin khọn okuo rhọkpa miẹn otọ ne ẹvbo mwa. Emwi okpa ne ima he fiangbe ua i rrọọ." 
Isaiah26:19 Iran ni wulo nẹ vbe emwa ima, gha dọlegbe gha rre agbọn! Ikun iran gha dọlegbe rhiọrre. Iran hia ni vbiẹ vbe uwu idin iran, gha kpaegbe so ihuan oghọghọ. Zẹ vbene evbu ni fi wainwain ye otọ agbọn rọkhọ, erriọ Nọyaẹnmwa gha huẹn iran ni wulo arria nẹ usin kpaegbe." 
Isaiah26:20 Wa la uwu owa uwa, wa ne emwa mwẹ, ne uwa khui urho ke egbe yi. Wa ya lẹre nẹ kherhe, ohu Osanobua te do dọyọ." 
Isaiah26:21 E Nọyaẹnmwa tuorre ke ehe ne ọ ye vbe ẹrinmwi dee, ne ọ do rri emwa ni rre agbọn oya ye orukhọ ne iran ru. Izigha ni iran dee vbe ẹkhokho, a gha fannọ ehia ladian, otọe i ghi ra dọlegbe viọ emwa ne emwa gbele ua lẹre." 
Isaiah27:1 Ọ gha sẹ ẹdẹ ne ẹdẹrriọ, ẹ Nọyaẹnmwa gha ya umozo ẹre ne ọ mwẹ ẹtin ke ne ọ gbe emwi ya rri e Leviatan oya, nene Ugbogiorinmwi ne ọ gbe a kinnọ khiẹn yo khiẹn rre nii, ọ ghi vbe gbe Ugbogiorinmwi ne ọ rre uwu ẹzẹ okun." 
Isaiah27:2 Ọ gha sẹ ẹdẹ ne ẹdẹrriọ, e Nọyaẹnmwa gha kha vbekpa ọghe ogba azara ne mose mose wẹẹ," 
Isaiah27:3 “Te imẹ khẹ ọre, I ghi vbe gha gbe amẹ khakhae vbe ẹghẹ hia. Te I khẹ ọre ke asọn kevbe avan, ne ọmwarhọkpa ghẹ ya rhia ẹre ua." 
Isaiah27:4 Ohu ogba azara nii i ghi mu mwẹ ọvbehe, adeghẹ igban kevbe ọkọsọ rrọ ne a gha gu khọn, I gha giẹn ehia fẹẹrẹ." 
Isaiah27:5 Sokpan, adeghẹ eghian emwa mwẹ ho ne a degue iran, wẹ ne iran do gun mwẹ dọlọ kugbe. Ẹn, wẹ ne iran do gun mwẹ dọlọ kugbe.”" 
Isaiah27:6 Vbe ẹdẹ ne ọ dee, ivbi Izrẹl, iran ne uniẹn Jekọb gha zẹ inian zẹ vbe erhan, iran gha zẹlẹ ebe, iran ghi vbe gbe ighọn. Ọmọ ne iran mọẹn ghi gba agbọn na hia." 
Isaiah27:7 E Nọyaẹnmwa ma he rri Izrẹl oya ne obọ da ẹe zẹ vbene avbe eghian rẹn ye, emwa ni bun vbe ọghe iran ma he vbe wulo vbọ." 
Isaiah27:8 Te Nọyaẹnmwa rri emwa rẹn oya vbene ọ na hẹ iran gha rrie iwe. Okpẹhoho dan ne ọ ke ọlarre ovẹn rre, ọ re ọ ya hẹ iran kpao." 
Isaiah27:9 Sokpan, a gha ya orukhọ Izrẹl bọ ẹe vbe iran a lọ Ogiukpo okuta ọghe avbe ẹbọ iran ni ru ẹbọ nẹ zẹ vbe ebubẹ, ra a ghi miẹn wẹ a i ghi dọlegbe miẹn amazẹ ẹbọ okhuo ne iran tie ẹre Asiẹrra, ra ne Ogiukpo ne iran na giẹn eturari ye kẹe." 
Isaiah27:10 Ẹvbo ne a gbe ekẹn gaa nii khian itowa. Emwa lẹkua vbọ zẹ vbe ẹgbo ne ọ dihoi rua. Ọ khian ehe ne avbe ẹmila na rria. 
Isaiah27:11 Abọ avbe erhan luẹluẹe, ehia vbe bunnọ kua. Te ikhuo ghi ho iran ya koko. Rhunmwuda wẹ, avbe emwa ni ma rẹn otọ emwirhọkpa, Osanobua ne Ayi ne ọ yi iran i ra tohan iran, ra ne ọ vbe mwẹ ekhọe agiẹngiẹn ghe iran." 
Isaiah27:12 Vbe ẹdẹ ne ẹdẹrriọ, ke Yufretes kpao ya sẹ ehe ne otọe Igipt lae, e Nọyaẹnmwa gha hannọ emwa rẹn ladian ọkpọkpa, zẹ vbene a khan ọka hin ihunhun rre." 
Isaiah27:13 Ọ gha sẹ ẹdẹ ne ẹdẹrriọ, a gha kpe okpe ne a ya tie ivbi Izrẹl hia ni rre iwe vbe Asiria kevbe Igipt gha die owa. Iran gha rre do ga e Nọyaẹnmwa vbe Jerusalẹm, vbe oke ẹre nọhuanrẹn." 
Isaiah28:1 Arriọba Izrẹl khian rhie nẹ! O Uyi ẹre hia fafaa zẹvbe ẹde obobo vbe uhunmwu avbe ọkaolotu ẹre ni da ayọn gbe egbe. A te wa ya ori ne ọ winhin wo iran uhunmwu, sokpan, ya ghe vbe ehia lovbiẹ lele otọ, ayọn gbele iran kua." 
Isaiah28:2 E Nọyaẹnmwa mwẹ ọmwa ne ọ wegbe ke ne ọ mwẹ ẹtin, ọ mu egbe ne ọ dekun iran, ọmwa ne ọ gha rre zẹvbe ẹhoho ọgbẹgbẹ, zẹvbe amẹ okpẹhoho, zẹvbe amẹ ọgbẹgbẹ ne ọ lẹ deyan emwa hia, te ọ ra lẹ rhu otọe nii hia." 
Isaiah28:3 Uhiomwẹ avbe ọkaolotu ni ne ayọn gbe, a gha ya owẹ rri ẹe ginna otọ." 
Isaiah28:4 Uyi ne ọ fafaa ọghe avbe ọkaolotu ni hio nii gha khian ne a ho bẹkun zẹ vbe ọmọ erhan ne ọ ka wa gha ladian, ne a zẹgiẹ kọlọ re vbe ọ wa wo ọwarọkpa." 
Isaiah28:5 Ẹdẹ dee ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua gha na yevbe ẹde obobo uyi ne emwa rẹn ni miẹn uhunmwu vbọ. 
Isaiah28:6 Ọ gha ma iran emwi ne a ya ohiẹn ẹmwata kha ighẹ avbe iran ni bu ohiẹn, kevbe udinmwẹ ne iran ni waan ga onurho ẹvbo ne a ghẹ mu igbinna la uwu ẹre." 
Isaiah28:7 Uhin ighe avbe akhasẹ kevbe avbe ohẹn daa ayọn gbe egbe sẹrriọ wẹ te iran ghi dobidokpannọ khian. Iran daa ayọn, iran kevbe wọọn emwi hia bun sẹrriọ wẹ, te iran ghi dekun emwi hia vbe ne emwi ghi tighi sẹ. Avbe akhasẹ daa ayọn bun sẹrriọ wẹ iran i ghi rẹn umian ne Nọyaẹnmwa rhie ma iran, avbe ohẹn vbe daa ayọn sẹrriọ wẹ iran i ghi rẹn ohiẹn ẹmwẹ ne a viọ bu iran yo ya bu." 
Isaiah28:8 Eteburu ne iran tota yi, ekpekpa ọ re ọ ghi gba ẹre, ai vbe miẹn ihe ọkpa ne otọ ne ọ ma gbiruẹn ghi ye vbọ." 
Isaiah28:9 Iran hia gui ẹzọ mwẹ khian. Iran wẹẹ, “De ọmwa ne oko ni ro ighe rẹn ma ẹre emwi yi? De ọmwa ne ọ mwẹ emwi ne ọ ya uhunmwu ne ọ gie ru yi? Emọ ni da fian ewẹn ọkpa ọ re ọ gha mwẹ emwi ne ọ gha yae ru." 
Isaiah28:10 Ọ ho ne ọ gha ma ima emwi abidi ọkpọkpa, uviẹn ọkpọkpa, ipapa ebe ọkpọkpa.”" 
Isaiah28:11 Adeghẹ wa ma danmwehọ mwẹ, Osanobua gha gie emwa ẹvbo ọvbehe, emwa ni zẹ eghọnmighọn, ne iran do ma uwa nene emwi." 
Isaiah28:12 Ọ rhie ikẹtin kevbe ọfumwegbe ne uwa, sokpan, wa ma danmwehọ ẹre." 
Isaiah28:13 Onii ọ re ọ sii ẹe ne Nọyaẹnmwa ra na ma uwa emwi, abidi ọkpọkpa, uviẹn ọkpọkpa, ipapa ebe ọkpọkpa. Ẹghẹ nii, inugba ne uwa zẹ owẹ ọ re uwa ra vbe gha rrua owẹ. Wa gha kuan egbe uwa, ifi gha munọ uwa, a ghi vbe hẹ uwa gha rrie zẹ vbe oghunmwu." 
Isaiah28:14 Wa danmwehọ vbene Nọyaẹnmwa kha hẹ, wa ne emwa ni tọn egbe mu ni khaemwisẹ yan avbe emwa na vbe Jerusalẹm." 
Isaiah28:15 Wa gha rhuọ wẹ wa gu uwu koo ẹmwẹ nẹ, wa kevbe gu agbọn iran ni wulo nẹ koo ọta, wa keghi gba mu ẹẹn kọ ye efọnkpa. Aro uwa wa vbe dae wẹ, ẹghẹ ne ọfuan gha na rre, ọ gha fi uwa yi, rhunmwuda, wa mu ẹtin yan ohoghe kevbe erẹrẹ ne ọ miẹn uwa fan." 
Isaiah28:16 Vbe ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ghi kha hẹ ọ re ọna khin nian, “I ra mu ẹyotọ ọkpa ne ọ deziẹn kevbe ne ọ wegbe ye Zaiọn. I ra vbe mu okuta ẹyotọ ọkpa ne ọ wegbe yọ, a keghi gbẹnnẹ ẹmwẹ vbenian yan rẹn, ‘Iyayi ne ọ deziẹn, te ọ vbe ziengbe.’" 
Isaiah28:17 Ohiẹn ẹmwata ọrọre okun ne a ra tan ya mwa ẹyotọ ẹre, a ta ẹmwata ọ re a ra ya mwa egbe ekẹn ọnrẹn.” Okpẹhoho ọ re ọ ra kpolo ohoghe ne uwa mu ẹtin yan hia kua, orogho ghi guọghọ ekẹn ne uwa mwẹ kua." 
Isaiah28:18 A ghi so ẹe gọ ighe ọta ne uwa gu uwu ko, a gha vbe khiẹn ruan ighe ota ne uwa gu agbọn iran ni wulo nẹ ta mukọ ye efọnkpa. Ọ gha hihiẹ rre ighe ọfuan, ọ ghi kpolo uwa viọ gha rrie." 
Isaiah28:19 Ọ gha kinmwi uwa yan egbe yan egbe owiẹ owiẹ, wa ghi vba ẹre vbe egbe ke avan kevbe asọn. Dọmwadẹ uhunmwu ọgbọn ne Osanobua gie rre, ọ re ọ gha vbe gha si ugborrirri ọgbọn rre." 
Isaiah28:20 Wa ghi do ye vbe oko nii ne a ya kpa itan, ọ keghi lovbiẹ ye ukpo ne ẹ i sẹ a na niẹn egbe, kevbe ukpọn ne wẹnrẹn ne ẹ i sẹ a ya hiẹn egbe." 
Isaiah28:21 E Nọyaẹnmwa gha gbinna zẹ vbene ọ ru vbe uhunmwu Oke Pẹrazim kevbe vbe iya e Gibiọn, ne ọ miẹn ehe na ru vbene ọ wẹ rẹn ra ru vbene ọ khọnrẹn ne emwi ne ọ ru a ya gha re ne a ma he miẹn egbọre ẹdẹ hẹ. Ọ gha winna iwinna rẹn gba, iwinna ọyunnuan nii." 
Isaiah28:22 Ghẹ giẹ ye obọ ne I ya sa ekhae ne uwa, wa gha danmwẹ ọẹn ru vberriọ, ọ gha baa gbe wa ke miẹn uhunmwu. I họn ẹn vbe Nọyaẹnmwa ne Oghodua tae wẹ te irẹn ra fuẹn otọe ẹvbo nii hia a." 
Isaiah28:23 Danmwehọ ẹmwẹ ne I ta, rhie ehọ ye emwi ne I tama ruẹn." 
Isaiah28:24 A i miẹn ọgbugbo ne ọ wa gua eguegua khian, ne ọ wa vbe gha dọlọe yi khẹ emwi ne a kọ." 
Isaiah28:25 Ọ gha ru otọ nii vbene ọ kei yi nẹ, ọ ghi kọ ikpe ebe uwọnmwẹ yọ, vbene ogi ra erhẹrhẹ ye. Ọ ghi kọ ọka uviẹn uviẹn, deba ọka irhuarhua, ọ ghi vbe kọ emwiokọ ọvbehe ye ọkhioha ugbo ẹre." 
Isaiah28:26 Ọ rẹn vbene ọ ya winna iwinna rẹn hẹ rhunmwuda Osanobua ọ re ọ ma ẹre re. 
Isaiah28:27 Ẹ i ye ovbi odo nọkhua gbe ogi ra erhẹrhẹ, sokpan, ọ ghi gha lo erhan ne ọ ma kpọlọ gbe ne ọ wa vbe rre ihe." 
Isaiah28:28 Ẹ i vbe rhia ọka a vbekpa ne ọ gha na gha wiẹn ẹnrẹn khian rhinrin vbe ne ẹ i na dobọyi. Ọ rẹn vbene ọ ya wiẹn rẹn, vbene ọ gha na si ikẹkẹ otọ lae vbene ẹ i na guọghọ ọka ne ọ rrọọ." 
Isaiah28:29 Obọ Osanobua ne Oghodua ọ re avbe ẹwaẹn na hia, ke rre. Emwi ne Osa mwamwaẹn ọ ghe ẹwaẹn ọ re ehia khin, okpa ne ẹ i vbe dinna odẹ ẹ i rrọọ." 
Isaiah29:1 Ọghe Jerusalẹm tobọẹre, ne ọ vbe re Ogiukpo Osanobua fo vbe otọ. Ọghe ẹvbo nii ne Devid bu agọ yi fo vbotọ. Gie ukpo okpa ra eva ọvbehe deba ugie kevbe emwi ukpo ne a ru vbọ vbe rre ne ọ vbe rrie," 
Isaiah29:2 ne Osanobua si ọkhọ la rọ ighe ẹvbo nii ne a tie ẹre “ogiukpo Osanobua.” Eve kevbe irria-kọn gha rrọọ, ẹvbo nii hia ghi do yevbe Ogiukpo ne a ya esagiẹn gue ya sẹ otọ." 
Isaiah29:3 Osanobua gha dekun ẹvbo nii, ọ ghi lẹga ẹre, ọ ghi khọn ẹnrẹn." 
Isaiah29:4 E Jerusalẹm ghi do yevbe orhiọn ọmwa ne ọ wu nẹ ra ẹrinmwi, ne ọ te ziga ne ọ guan ke ototọ gha dee, urhu ne a ya obọ guee ẹre unu ne ọ ke uwu ebubẹ ladian rre." 
Isaiah29:5 E Jerusalẹm, avbe ọrriọvbe ni gu ẹ gbinna hia, a gha kpolo iran gha rrie zẹvbe ebubẹ, avbe ivbiyokuo iran ni gbe orrirri gha lẹkua zẹvbe ebe ne ọ kakae. Vbe udomwurri kevbe a ma ro, a ma kọ" 
Isaiah29:6 e Nọyaẹnmwa ne Oghodua gha ya okpẹhoho ne ọ wegbe kevbe ighohiotọ miẹn uwa fan, ọ gha gie ẹhoho amẹ kevbe erhẹn ne ọ to khian," 
Isaiah29:7 ẹkpo nii, avbe ivbiyokuo hia ọghe avbe ẹvbo ni gu ẹvbo Ogiukpo Osanobua gbinna, gha khian ne a ho bẹkun, emwi igbinna iran hia ke emwi ikhẹgbe, kevbe emwi hia fẹẹrẹ, gha khian ne a ho bẹkun zẹ vbe imina, zẹ vbe emwi ne a gha mu idandan rẹn vbe asọn." 
Isaiah29:8 Avbe uhunmwu ẹvbo hia ni si koko ne iran gu e Jerusalẹm gbinna, gha yevbe okpia ne ohanmwẹ gbe ne ọ minaẹn wẹ rẹn wa rri evbare, sokpan ọ keghi rhiọrre vbene ohanmwẹ na gbẹe, ra zẹvbe okpia ne ovbamẹ ra gbe ua, ne ọ minaẹn wẹ rẹn wọn amẹ, sokpan, ọ ghi rhiọrre, ẹho ẹre kakae." 
Isaiah29:9 Gie obọ kẹe ne u wa gha zurọ khian! Gie obọ kẹe, ne uwa rhu aro vbe uhunmwu. Wa gie ayọn gha gbe uwa, vbene uwa ma na da ayọn wa gha dobidokpannọ khian vbe ne uwa ma na da ayọn rhọkpa." 
Isaiah29:10 E Nọyaẹnmwa ru ẹe nẹ, ne uwa gha vbiẹhunde, te ovbe ghi ra gbele uwa kua na. Avbe akhasẹ ọ re ọ te kei ne ọ gha re aro emwa nii, sokpan, Osanobua rhu iran aro nẹ." 
Isaiah29:11 A i ra gie uẹ rẹn emwi ne a ya umian avbe akhasẹ kha; te ọ ra yevbe ebe ohian ne a vbuẹ re a keghi gbae gbua. U gha tọn ẹẹn mu, u na bu ọmwa ne ọ guara tie wẹ ne ọ tie ẹre nuẹn, ọ ghi tama ruẹn wẹ rẹn i ra sẹtin, rhunmwuda te a gbae gbua." 
Isaiah29:12 U gha mu gie ọmwa ne ẹ i gua tie ne ọ tie ẹre nuẹn, ọ ghi khama ruẹn wẹ rẹn i gua tie." 
Isaiah29:13 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Iran na khare wẹ mẹ ọ re iran ga, sokpan, ẹmwẹ iran i mwẹ emwi ne a yae kha, ehe ọvbehe ọ re ekhọe iran ye. Ugamwẹ iran ma gberra uhi emwa nagbọn kevbe ilele ọghe erriọ a ka ru ẹẹ dee ẹdẹ, ne iran ruẹe ye uhunmwu." 
Isaiah29:14 Rhunmwuda ọnii, I gha runran iran, vbe ne I gha na kinmwi iran yan egbe yan egbe vbe a ma ro a ma kọ. Iran ni te wan gha khian akpa, ẹwaẹn ne iran wẹ iran wan hia ghi do khian ekẹkan.”" 
Isaiah29:15 Ọghe iran fo ighe avbe emwa ni ho ne iran gha rhie emwamwa iran lẹre ne Osanobua. Iran ru emwi ne iran mwamwa ẹn vbe ẹkhokho, iran ghi vbe gha ro wẹ ọmwarhọkpa i ra bẹghe iran, ra ne iran rẹn emwi ne iran ru." 
Isaiah29:16 Iran mu emwi hia ihan. De ne ọ re kpataki sẹẹ vbọ yi, ọmakhe ra obuẹ? Emwi ne ọmwa maẹn gha vbe khama rẹn wẹẹ, “Ẹ i re uwẹ ọ re ọ ma mwẹ” ra? Ra ọ gha sẹtin tama rẹn wẹẹ, “U ma rẹn emwi ne u ru”?" 
Isaiah29:17 Zẹẹ vbene a yae kpitan wẹ vbe ọ ma he kpee wan, ẹgbo ne ọ wo gha khian ne a ya mu ugbo otọe ugbo ghi vbe khian ẹgbo." 
Isaiah29:18 Ogha sẹ ẹdẹ nẹdẹrriọ, ayenhọ gha họn vbe a gha tie ebe ladian avbe arhuaro ni ka rre uwu ebiebi yi, gha rhan aro ua, iran ghi vbe dẹghe." 
Isaiah29:19 Avbe ivbiogue kevbe avbe emwa ni mu egberriotọ gha vbe dọlegbe miẹn ọyẹnmwẹ ne Nọyaẹnmwa ne ọmwa nọhuanrẹn Izrẹl rhie ne ọmwa. 
Isaiah29:20 Evba nii i ọ re ọ khian gha re ufomwẹ iran ni wọ emwa ọvbehe uhunmwu, ni vbe zan Osanobua. A gha fuẹn dọmwadẹ ọmworukhọ ua." 
Isaiah29:21 Osanobua gha fuẹn iran an ighe avbe emwa ni ta ẹrrẹe ọtakhọ, iran ne ẹ i gia rri emwa dan oya, iran ni ta ohoghe ne a ghẹ miẹn ehe na bu ohiẹn ẹmwata ne emwa esi." 
Isaiah29:22 Banbanna nian, e Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl, ọmwa ne ọ fan Ebraham vbe irri hin uwu ibaro ẹre rre khare wẹẹ, “Wa ne emwa mwẹ, a i ghi dọlegbe fa uwa a ọvbehe, ugbaro uwa i ra dọlegbe ye hoo rhunmwuda ighẹ ekhue mu uwa." 
Isaiah29:23 Wa ghẹ ghi miẹn emọ ne I ra viọ ne uwa, ẹghẹ nii wa ghi na miẹnkue wẹ mẹ ọrọre Osanobua nọhuanrẹn ọghe Izrẹl. Wa gha ya ọghọ mẹ, wa ghi vbe gha mu ohan mwẹ." 
Isaiah29:24 Avbe iran ni kọẹn gha ruẹ vbene iran gha ya gha rẹn otọ ẹmwẹ hẹ. Iran ni wa gui ẹzọ uwunu vbe ẹghẹ hia gha vbe ghọghọ adeghẹ iran miẹn ọmwa ne ọ ma iran emwi.” 
Isaiah30:1 E Nọyaẹnmwa guaan nẹ wẹẹ, “Ọghe iran ni khaemwisẹ yan Igipt fo nẹ rhunmwuda, iran sọtẹ mwẹ. Uviẹn ne I ma vin ọ re iran lele. Iran ghi vbe ya gha gu emwa ke ọta ne I i ma kue yi, iran ghi gha kun orukhọ yan orukhọ." 
Isaiah30:2 Iran kpao gha rrie Igipt, vbe ne iran ma na nọ mwẹ vbene I roro ẹe hẹ. Iran ho ne Igipt degue iran, rhunmwuda ọnii, ọba Igipt ọ re iran mu ẹtin yan." 
Isaiah30:3 Sokpan, ọba nii i mwẹ ẹtin iyobọ ne ọ ra ru ne iran, obọ ne Igipt ra tan gue iran, ọfuan ọ re ọ ra ke ẹre ikian." 
Isaiah30:4 A gha rhe miẹn wẹ emwa ne iran ya zẹ ihe egbe sẹ Zoan kevbe Hanẹ ni re okpẹvbo vbe Igipt nẹ," 
Isaiah30:5 ivbi Izrẹl gha gbe I ma rẹn, wẹ ọ da iran ne iran na zẹdẹ ya egbe yan uhunmwu ẹvbo ne ẹ i gia mu ẹtin yan nii, uhunmwu ẹvbo ne ọ hiẹ iran vbe iran te gha khẹ iyobọ ẹre.”" 
Isaiah30:6 Ọna ọre uhunmwu ne Osanobua gie vbekpa avbe aranmwẹ ni rre ato odẹ ekẹn: “Avbe ukọ nii khian la ẹvbo dan ne avbe oduma ye kevbe avbe ẹyẹn ni mwẹ obi dan kevbe avbe Ugbogiorinmwi ni tin. Iran keghi kun emwiokọ ighobioye vuọn ekẹtẹkẹtẹ kevbe kamẹl iran ne a viọ gie uhunmwu ẹvbo ne ẹ i mwẹ iyobọ ne ọ gha sẹtin ru. 
Isaiah30:7 Iyobọ ne Igipt ru i mwẹ esa, rhunmwuda ọnii ọ re I na mu ovan ne Igipt gha tie ẹre, ‘Ugbogiorinmwi ne ọmẹhẹ.’ ”" 
Isaiah30:8 Osanobua ke tama mwẹ wẹ ne I gbẹnnẹ vbene emwa ni ye hẹ ye ebe ne a miẹn ehe na sa ẹe ye ama etẹbitẹ ighẹ vbene emwa ni rhia sẹhẹ. 
Isaiah30:9 Ẹghẹ hia ọ re iran ya sọtẹ Osanobua, ẹghẹ hia ọ re iran ya ta ohoghe, ẹghẹ hia ọ re iran ya he ne iran họn iruẹmwi e Nọyaẹnmwa." 
Isaiah30:10 Iran ghi khama avbe akhasẹ wẹ ne iran gue unu. Iran ghi kha wẹẹ, “Ghẹ ta ẹmwẹ emwi ne ọ re nọgbae ma ima. Ta emwi ne ima ho ne ima họn ma ima, gie ima hẹko gha dada ebibi ekhọe mwa khian." 
Isaiah30:11 Biegbe vbe odẹ ne u ghẹ degue ima odẹ. Ma i ho ne ima ghi họn vbekpa ọghe Osanobua nọhuanrẹn Izrẹl ruẹ na.” 
Isaiah30:12 Sokpan, vbenian ọ re Osanobua nọhuanrẹn ọghe Izrẹl khare, “Wa fi iyeke gbe ẹmwẹ ne I tama uwa, wa na mu ẹtin yan ọkhọ kevbe erẹrẹ ọghe uwa." 
Isaiah30:13 Wa rri abe. Te uwa yevbe ekẹn ne ọ yo ne ọ wa va eva ke odukhunmwu do sẹ otọ. Wa gha de rẹnkhẹn uan. vbe udomwurri. 
Isaiah30:14 Wa gha rẹnkhẹn uan vbe akhe obuẹ, wa gha rẹnkhẹn uan sẹrriọ wẹ ai miẹn ne a gha ya gha wan erhẹn vbọ ra ne a gha ya gha balọ amẹ vbe uhae vbọ.”" 
Isaiah30:15 E Nọyaẹnmwa ne Udazi, ọmwa nọhuanrẹn Izrẹl tama emwa ni wẹẹ, “Wa werriegbe rre, ne uwa hẹko mu ẹtin yan mwẹ. Ẹghẹ nii, wa gha wegbe, wa ghi vbe gha re ne ẹkun sẹ ọre otọ.” Sokpan, wa he ne uwa ru vberriọ." 
Isaiah30:16 Wa keghi kun ẹẹn ne uwa hin ẹsin ni rhulẹ ẹsẹse lẹ fua vbe obọ eghian uwa. Ẹmwata wa nọ, ulẹ ọ re uwa gha lẹẹ, wa ro wẹ avbe ẹsin uwa wa rhulẹ ẹsẹse, sokpan iran ni khu uwa khian gha rhulẹ sẹẹ." 
Isaiah30:17 Arriaisẹn vbe uwu uwa gha lẹ vbe iran a bẹghe ovbiyokuo avbe eghian ọkpa. Ivbiyokuo isẹn sẹe ne ogha ya uwa hia lẹ kua. Ọkpa ne ọ gha kẹe vbe uwu avbe ivbiyokuo uwa i rrọ gberra ukperhan ọkpa ne a ya tan afiala vbe uhunmwu oke. 
Isaiah30:18 Sevba e Nọyaẹnmwa ye mudia ne ọ tohan uwa. Ọ mu egbe ne ọ ya tohan uwa, rhunmwuda emwi ne ọ gbae ọ re irẹn ru vbe ẹghẹ hia. Ọmakin iran ni mu ẹtin yan e Nọyaẹnmwa." 
Isaiah30:19 Wa ne emwa ni rre Jerusalẹm i ghi ra dọlegbe viẹ ọvbehe. Ọmwa itohan ọ re Nọyaẹnmwa khin, wa gha tu bu ẹre ya nọ iyobọ, ọ gha zẹ ye uwa ẹre." 
Isaiah30:20 E Nọyaẹnmwa gha gie uwa miẹn ọlọghọmwa, sokpan, rẹn tobọ ẹre gha rre evba, ọ gha ma uwa emwi, wa i ra ghi dọlegbe gha fie gualọ ẹe khian ọvbehe." 
Isaiah30:21 Wa gha bibi odẹ la obọ erha ọmwa ra obọ iye ọmwa, wa gha họn vbe urhu ẹre a gha tama uwa vbe odieke wẹẹ, “Wa ghe odẹ, wa lelẹe.”" 
Isaiah30:22 Wa gha viọ avbe amazẹ uwa ne a ya esiliva rhu, kevbe avbe amazẹ ne a ya igoru rhu, wa ghi viọ ehia kua zẹ vbe iku, wa ghi datu wẹẹ, “Wa kpahin odaro mwẹ rre!”" 
Isaiah30:23 Ẹghẹ ikẹghẹ ne uwa a rhirhi ya kọ emwiokọ, e Nọyaẹnmwa gha rhọ amẹ yọ ne ọ ya zọ, ọ gha gie emwiokọ uwa maa ẹsẹse, avbe ẹmila uwa ghi gha mwẹ oha ne iran na rria ne ọ maa ẹsẹse." 
Isaiah30:24 Ke avbe ekhuia ẹmila kevbe avbe ekẹtẹkẹtẹ ni vulo otọ uwa, oha ne ọ maa sẹẹ ehia ọ re iran gha na gha rria." 
Isaiah30:25 Vbe ẹdẹ nii ne obọ gha vba owa ọkhẹ igbinna avbe eghian uwa ya mu, a na vbe gbele emwa iran, ẹzẹ gha lẹ ke dọmwadẹ oke nekhua kevbe avbe oke negiẹrẹ ladian." 
Isaiah30:26 Uki ghi gha baa vbe owẹn, owẹn ghi rhie ukhukhu ihinrọn ba egbe vbene ọ ya yunmwu de yi, vbene a miẹn wẹ ne ọ gha te yunmwu vbe ikpẹdẹ ihinrọn ọ re ọ ghi wa rhie ye ikpẹdẹ okpa kẹkan. Ọna gha sunu, vbe ẹghẹ ne Nọyaẹnmwa gha na gbalọ, ọ ghi kpee rrie ighe ẹwẹn ne ọ te fian emwa rẹn re." 
Isaiah30:27 Urria ọ re a ke bẹghe ẹtin kevbe uyi ọghe Nọyaẹnmwa. Erhẹn kevbe ighogho ọ re ọ rhie ma vbe ohu a mu ẹẹn. Ọ gha guan, ẹmwẹ ọnrẹn ghi giẹn emwi uan vbe erhẹn." 
Isaiah30:28 Ọ ghi gie ẹhoho ke odaro irẹn zẹ vbe orogho amẹ ne ọ kpolo emwi hia rrie. Ọ kpolo avbe uhunmwu ẹvbo ya fuan, ọ ghi gie iro dan ne iran zẹẹ fo ye evba." 
Isaiah30:29 Sokpan, wa ne emwa Osanobua gha ghọghọ, wa ghi vbe so ihuan zẹ vbene uwa ru vbe asọn ne uwa ru emwiukpo ne a ya ru ugamwẹ kpataki. Ọyẹnmwẹ ghi gha sẹ uwa zẹ vbe avbe emwa ni zẹ owẹ lele ẹrogbo ne a kpee vbe iran rrie Ọgua Osa ọghe Nọyaẹnmwa ne ọ re ne ọ gbinna ne Izrẹl." 
Isaiah30:30 E Nọyaẹnmwa gha gie emwa hia họn urhu ẹre ne ọ la ne iran vbe rẹn vbene ohu ẹre ye hẹ. Ogidi erhẹn gha rrọọ, okuku amẹ ne ọ mu waa, okpẹhoho kevbe okpamẹ." 
Isaiah30:31 Ivbi Asiria gha runran vbe iran a họn urhu e Nọyaẹnmwa, ighẹ obọ udamwẹ oya ne ọ rri emwa re sẹ iran egbe." 
Isaiah30:32 E Nọyaẹnmwa gha fi iran emwi yan egbe yan egbe, avbe emwa rẹn ghi gha kpe ema kevbe ukusẹ yọ. Osanobua tobọ ẹre ọ re ọ ra gu ivbi Asiria gbinna." 
Isaiah30:33 Ẹghẹ ne ọ kpẹre ne ọ gberra, ọ re a na dọlọ ihe ọkpa yotọ ne a ra na ya ogidi erhẹn giẹn ọgbaisi ọghe Asiria. Ọ dinmwi, ọ vbe vbẹ, a keghi wa silo erhan vuọn ọnrẹn. E Nọyaẹnmwa ghi hiọnrọn erhẹn ladian ne ọ ya hie erhẹn yọ." 
Isaiah31:1 Ọ ghe iran ni ya gha nọ iyobọ vbe Igipt fo. Emwi igbinna ọrhẹnrhẹn ne Igipt mwẹ ọ re iran mu ẹtin yan, avbe ẹsin, ikẹkẹ okuo kevbe ivbiyokuo sokpan iran ma mu ẹtin yan e Nọyaẹnmwa, ne Osanobua nọhuanrẹn ọghe Izrẹl, ra ne iran nọ iyobọ vbe obọ ẹre." 
Isaiah31:2 Ọ rẹn emwi ne irẹn ru. Ọ ghi gie ọfuan. Ọ ghi vbe mu ẹẹn sẹ ighẹ eyan ne ọ yan rẹn wẹ, rẹn gha rri emwa dan kevbe iran ni gbegue ne iran oya." 
Isaiah31:3 Avbe ivbi Igipt i re ẹrinmwi, emwa kẹkan ọ re iran khin. Ẹsin iran ivbi re ni ke ẹrinmwi rre. Ẹghẹ ne Nọyaẹnmwa gha na guan yọ, ẹvbo ne ọ wegbe nii gha de guọghọ ua, ẹvbo ne ọ ma wegbe ne irẹn te yọre obọ ghi de. A gha fuẹn iran eveva a." 
Isaiah31:4 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ, “Vbene avbe ọsuohuan a rhirhi yan go sẹ ra vbe ne iran a rhi rhi tu sẹ, iran i sẹtin khu oduma hin aranmwẹ ne ọ gbe yotọ nẹ rre, erriọ vbe nọ emwiọkpa i rrọ ne ọ gha sẹtin da mwẹ yi, mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua, ne I ghẹ tan obọ gue Oke Zaiọn." 
Isaiah31:5 Zẹ vbene ahianmwẹ gho lẹga oko ẹre, ne ọ tan ifuẹn ga ivbi ẹre, erriọ mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua gha degue Jerusalẹm ne I tan obọ gue ẹre.”" 
Isaiah31:6 Osanobua khare wẹẹ, “Wa ne ivbi Izrẹl, wa rukhọ ghe mwẹ nẹ, wa keghi vbe gha gbodan ghe mwẹ. Sokpan, banbanna nian, wa dọlegbe bu mwẹ gha dee." 
Isaiah31:7 Ẹghẹ dee ne uwa gha na filo avbe amazẹ orukhọ ne uwa ya esiliva kevbe igoru mannọ kua. 
Isaiah31:8 A gha fuẹn Asiria a vbe okuo, sokpan ẹ i re ẹtin ọmwa nagbọn ọ re ọ ra ru ẹe. Ivbi Asiria gha lẹkua vbe okuo, a ghi munọ avbe igbama iran oghunmwu." 
Isaiah31:9 Ọgbaisi iran gha ya ohan lẹ fua. Ohan gha vbe mu avbe ọkaokuo iran sẹrriọ wẹ iran gha lẹ sẹ afiala okuo iran rae ye okuo.” E Nọyaẹnmwa guan nẹ. E Nọyaẹnmwa ne a ga vbe Jerusalẹm kevbe ne erhẹn ne a ya zọ ese ne ẹẹn, baa vbe evba." 
Isaiah32:1 Ẹdẹ ọkpa, ọba ne ọ ye ekhọe esi khaemwisẹ kevbe avbe ọkaolotu ẹvbo ni ya uhunmwu ẹmwẹ ne a ta khaemwisẹ, gha do gha rrọọ." 
Isaiah32:2 Dọmwadẹ ọghọe vbe uwu iran ghi yevbe ehe ne a lẹre yi vbe ẹhoho a gha hoho, kevbe ehe ne a lẹ fi vbe ẹghẹ okpẹhoho. Iran gha yevbe ẹzẹ ni lẹ vbe uwu ato, zẹ vbe aghọnghọn okuta nọkhua vbe otọe ne o dihoi rua." 
Isaiah32:3 Ehọ kevbe aro iran gha rhan yotọ ye emwi ne avbe emwa gualọ. 
Isaiah32:4 Iran i ghi ra dọlegbe gha re emwa ne egbe balọ, sokpan, iran gha rẹn vbene emwi ye hẹ iran ke gha ru ẹe, iran ghi vbe gha ta emwi ne iran mwẹ vbe ekhọe." 
Isaiah32:5 Ọmwarhọkpa i ghi ra vbe tie ọzuọ adazẹ ra ne ẹwobi gha re ne odẹ ọ re rriẹe. 
Isaiah32:6 Ẹmwẹ ukọnmwẹ ọ re akpa guan, ọ ghi vbe gha zẹ iro emwi dan ne irẹn gha ru, emwi ne ọ ru kevbe ẹmwẹ ne ọ ta, ne a ya yagha e Nọyaẹnmwa ọ re ehia khin. Ẹ i rhie evbare ne ọmwa ne ohanmwẹ gbe ra ne ọ sa amẹ ne ọmwa ne ovbamẹ gbe wọn." 
Isaiah32:7 Ọmwa dan ọ re ọzuọ khin, emwi dan ọ re ọ vbe ru vbe ẹghẹ hia. Ọ ghi kun ẹẹn ne ọ ya ohoghe gbe ovbiogue hin oghẹn rre, kevbe ne ọ ghẹ vbe gie emwi ne ọ khẹ ke iran sẹ iran obọ." 
Isaiah32:8 Sokpan ọmwa ne ọ re adazẹ, emwi uyi ọ re ọ ru, ọ ghi vbe rhie egbe ye emwi ne ọ re ẹmwata." 
Isaiah32:9 Wa ne ikhuo ni rre uwu ọrọkhọrhọ, wa ni i mwẹ oyanghan rhọkpa, wa danmwehọ vbene I kha hẹ." 
Isaiah32:10 Ẹko sẹtin wa vuọn uwa nian, sokpan, vbe ẹghẹ na ukpo ne ọ dee, wa gha rre uwu iro ne ọ hanrẹn, rhunmwuda, wa i ighi ra miẹn alimo rhọ." 
Isaiah32:11 Uwu ọrọkhọrhọ ọ re uwa ye dee usin, vbe ne a i na mwẹ oyanghan, sokpan, banbanna nian, wa gie ohan ya uwa gha guọ zẹzẹzẹ, wa bannọ ukpọn uwa kua, ne uwa viọ osọnmwẹ ukpọn rhuan." 
Isaiah32:12 Wa ye obọ ọ sẹmwẹ sẹ egbe gbe ẹwẹe, rhunmwuda, avbe otọe ne ọ maa emwiokọ, deba avbe ogba azara hia khian ne a rẹnkhuan," 
Isaiah32:13 igban kevbe ọkọsọ ọ re ọ ghi zọ vbe otọ emwa mwẹ. Wa gha viẹ ne avbe owa ne ọyẹnmwẹ na te sẹ emwa, kevbe avbe okpẹvbo ne ọ te hu yo hu rre." 
Isaiah32:14 Te a ra lẹ hin uwu avbe ẹguae rre, avbe igiogbẹ hia gha khian ne emwa na lẹkua fẹẹrẹ. Avbe owa kevbe avbe owa ọkhẹ ne a bọlọe ne a na khẹ iran, gha khian itowa ẹdẹdẹmwẹdẹ. Avbe ede ọ re ọ ghi gha gbe ọgọlọbọ vbọ, avbe ohuan ghi ya gha rria vbe evba." 
Isaiah32:15 Sokpan, Osanobua gha dọlegbe rhie orhiọn rẹn gie ima. Avbe otọ ni te fafaa gha dọlegbe gha maa emwiokọ, ugbo ghi vbe gha maa emwiokọ ẹsẹsẹmwẹse." 
Isaiah32:16 Ohiẹn ẹmwata kevbe uhunmwu ẹmwẹ ghi do khian ne a ta vbe otọe nii. 
Isaiah32:17 Rhunmwuda ighe emwa hia ọ re ọ ra gha ru emwi ne ọ gbae, ọfumwegbe kevbe ẹkun ne ọ sotọ ghi gha rrọọ ẹghẹ hia." 
Isaiah32:18 Emwa Osanobua gha fe vbe obọ ukpokpo, owa iran ghi gha re ne ọfumwegbe ye kevbe ne ẹ i mwẹ ẹbe." 
Isaiah32:19 (Sokpan okpẹhoho dan gha la uwu ẹgbo, a ghi vbe siẹn ore nọkhua sotọ.)" 
Isaiah32:20 Umiẹn vbe ẹko emwa hia gha rhiẹnrhiẹn hẹ ye ẹmwẹ amẹ ne ọkpọe ne emwiokọ ya maa, deba oha ne aranmwẹ na rria ne ẹbe i ye ne avbe ekẹtẹkẹtẹ kevbe avbe ẹmila." 
Isaiah33:1 Ọghe avbe eghian mwa fo nẹ! Iran rhare, iran rhie emwa maa, a gha rhe miẹn wẹ ọmwa rhọkpa ma rha iran ra ne a rhie iran maa sokpan, ẹghẹ ne iran ya rha, ke ne iran ya rhie ọmwa maa gha sẹ ufomwẹ, iran tobọ iran ghi do khian ne a ghi rha ke ne a ghi siuma rẹn." 
Isaiah33:2 E Nọyaẹnmwa, tohan mwa. Wẹ ọ re ima mu ẹtin yan. Gha degue mwa ẹdẹgbegbe, ne u vbe miẹn ima fan vbe ẹghẹ ibaro." 
Isaiah33:3 U gha gbinna ne ima, avbe uhunmwu ẹvbo ghi gha lẹ kua vbe iran a họn owogho okuo." 
Isaiah33:4 Emwa ghi fan rhu emwi iran, iran ghi hẹ gha rrie zẹ vbe emwi ne obọ vbare vbe ifu." 
Isaiah33:5 U miẹn vbene Nọyaẹnmwa kpọlọ hẹ. Rẹn ọ re ọ khaemwisẹ yan emwi hia. Ọ gha ya ohiẹn ẹmwata kevbe ekhọe ne ọ maa vuọn Jerusalẹm. 
Isaiah33:6 Ọ gha rhie ẹkun ne ọ sotọ ne uhunmwu ẹvbo nii. Te irẹn wa degue emwa rẹn vbe ẹghẹ hia, ọ ghi vbe gha rhie ẹwaẹn kevbe irẹnmwi ne iran. Ẹfe ne ọ sẹẹ ehia ne iran mwẹ ọrọre ọghọ ne a ya ne Nọyaẹnmwa." 
Isaiah33:7 Emwa ni din gha datu nọ iyobọ. Avbe ukọ ẹvbo ni te ho ne iran ho ọfurre ye ẹvbo, gha viẹ eve orriara." 
Isaiah33:8 Ẹbe wa rre odẹ ne a la sẹrriọ wẹ ai ghi miẹn ne ohan gie ẹe lae. Ẹmwẹ ne a gba ta khian ne a mu rhie, avbe rhie obọ gberra ile ne a ta ma egbe. Ọmwa okpa ne a ya ọghọ na i ghi rrọọ." 
Isaiah33:9 Otọe khian ne a i ghi na gbe ugbo, emwa lẹ hin ehia rre. Ẹgbo e Lebanọn luẹluẹe. Iya e Sairọn ne ọ te maa emwiokọ khian ne ọ ghi yevbe ato, ebe khakha kua vbe erhan ni rre Basian kevbe Oke Kamẹl." 
Isaiah33:10 E Nọyaẹnmwa tama avbe uhunmwu ẹvbo wẹẹ, “Banbanna nian, I gha guan yọ, I gha rhie ma uwa vbene ẹtin mwẹ sẹ hẹ." 
Isaiah33:11 Emwamwa oya ọ re uwa mwamwa, emwi ne uwa vbe ru, okpa ne ọ mwẹ asa, i rrọọ. Te orhiọn mwẹ yevbe erhẹn ne ọ ra fuẹn uwa a." 
Isaiah33:12 Te uwa ra guọghọ sotọ zẹ vbe okuta nọkhua ne a ya erhẹn giẹn nẹ a ya ru orhue ne a ya dọlọ, kevbe igban ne a giẹn ya ru emuẹn." 
Isaiah33:13 Gie emwa hia ni rre ọkpẹn emwa na kevbe ni rre urria họn emwi ne I ru, ne iran vbe kpa uhe ne ẹtin mwẹ.”" 
Isaiah33:14 Emwa orukhọ ni rre Zaiọn gha guọ zẹzẹzẹ vbe iran runraẹn. Iran wẹẹ, “Ohu Osanobua, te ọ ye vbe erhẹn ne ọ giẹn ẹdẹdẹmwẹdẹ. A gha miẹn ọkpa vbe uwu ima ne ọ gha miẹn uhunmwu vbe egbe erhẹn vberriọ?”" 
Isaiah33:15 Wa gha miẹn uhunmwu adeghẹ wa ta, wa na vbe gha ru emwi ne ọgbae. Wa ghẹ ya ẹtin uwa gbe ovbiogue rhu, wa ghẹ miẹn igho erinmwian odieke. Wa ghẹ yegbe ba iran ni kun vbene iran gha do izigha hẹ ra ne iran ru emwi dan ọvbehe." 
Isaiah33:16 Ẹghẹ nii, wa gha rrọọ vbe ai mwẹ ẹbe, ẹkun ghi vbe sẹ uwa otọ vbene a miẹn wẹ, uwu owa ọkhẹ ne Ọ wegbe ọ re uwa ye. Wa gha miẹn evbare gha re, wa ghi vbe miẹn amẹ gha wọn." 
Isaiah33:17 Ọ gha do sunu wẹ, wa gha miẹn ọba ne ọ gha khaemwisẹ vbe uwu ose yan otọ arriọba ne ọ niẹn obọ ladian ghe ehe hia." 
Isaiah33:18 Avbe ọrriọvbe ni do gha koko igho uhunmwu, kevbe avbe emwa ni do gha ba ọmwa ghe, ne ohan rẹn te mu uwa, ghi do khian emwi ne a ya kpa itan." 
Isaiah33:19 Wa i ghi ra dọlegbe miẹn avbe ọrriọvbe ni tọn ukpe ihue mu nii, iran ni zẹ ẹvbo ne uwa i họn." 
Isaiah33:20 Wa ghe Zaiọn ne ẹvbo ne ima na ru emwiukpo ugamwẹ mwa hia. Wa ghe Jerusalẹm. Ehe ne a dia ne ẹkun na sẹ ọmwa otọ ne a ya gie ẹre i rrọọ. Te ọ ra yevbe owa ukpọn ne ai si yo si rre, ne a i vbe vbọlọ ukeke ne a ya kan ẹnrẹn, kevbe ne irri ẹre i fian." 
Isaiah33:21 E Nọyaẹnmwa gha rhie uyi ẹre ma ima. Ma ghi do yin ọkpẹn avbe ẹzẹ nekhua kevbe negiẹrẹ ni vbẹe, sokpan avbe okọ ni gbinna i ra gua vbe avbe ẹzẹ nii." 
Isaiah33:22 Ugbalọmwẹ ne a gbalọ okọ nii, i mwẹ asa, ukpọn ne ẹhoho ya sua ẹre khian i gia tan. Ma gha viọ emwi ne avbe ivbiyokuo eghian mwa mwẹ, iran gha bun sẹ vberriọ wẹ uhin ghẹ te obọ avbe arọ gha vbe vba vbọ. E Nọyaẹnmwa tobọ ẹre ọ re ọ ra gha re ọba mwa. Rẹn ọ re ọ ra gha khaemwisẹ yan mwa, ọ ghi vbe gha degue mwa." 
Isaiah33:23  
Isaiah33:24 A i ghi vbe miẹn orhiọnkpa vbe ẹvbo ima ne ọ gha kha wẹ rẹn khuọnmwi, a gha vbe ya orukhọ hia bọ ọmwa." 
Isaiah34:1 Wa larre, wa ne emwa ni rre uhunmwu ẹvbo hia. Wa do si koko, ne uwa danmwehọ. Gie uhunmwu otọ agbọn hia kevbe emwa ni rrọọ si koko ne iran danmwehọ." 
Isaiah34:2 E Nọyaẹnmwa wa mu ohu avbe uhunmwu ẹvbo hia kevbe avbe iyokuo iran. Ọ tae nẹ ighẹ te iran hia ra fuan. 
Isaiah34:3 Aira tọnnọ ikun iran yotọ, sokpan te ehia ra gha rre evba, iran ghi gha kẹkẹ ua, iran ghi gha wia, avbe uhunmwu oke ghi gha baa ne esagiẹn." 
Isaiah34:4 Avbe owẹn, uki kevbe orhọnmwẹ hia gha rẹnkhuan khian ebubẹ, iso gha khian ne a ho bẹkun zẹvbe ebe ohian ne a kiri, avbe orhọnmwẹ ghi kharha kua zẹvbe ebe azara ra ebe ohọ." 
Isaiah34:5 E Nọyaẹnmwa dunmwu umozo ẹre nẹ vbe ẹrinmwi, banbanna nian, ọ gha degbe Idọm ne emwa ne irẹn kha nẹ wẹ te iran ra fuan." 
Isaiah34:6 Esagiẹn kevbe efun egbe iran gha gba umozo ẹre aro kevbe iyeke, zẹvbe esagiẹn kevbe efun ivbiohuan kevbe ẹwe ne a ya zọ ese. E Nọyaẹnmwa gha zọ ese na vbe Bozra; ọ gha ru ẹe ne obọ ugbemwẹ ọnrẹn dotọ ẹsẹse vbe otọe Idọm." 
Isaiah34:7 Emwa ni gha dele zẹ vbe ede kevbe ivbi ẹkhuia ẹmila, otọ ghi gha baa ne esagiẹn, efun ghi vbe gba ehe hia." 
Isaiah34:8 Ẹghẹ ne Nọyaẹnmwa gha na miẹn e Zaiọn fan ọ re ọna khin, ọ ghi munọ avbe eghian rẹn gbotọ." 
Isaiah34:9 Avbe ẹzẹ Idọm gha khian odan nekhui, otọe ne ọ rrọ ghi khian ugbofi. Ẹvbo nii hia ghi gha giẹn vbe ọdan." 
Isaiah34:10 Asọn vbe avan ọ re ọ ra ya gha giẹn, ighogho ghi gha gbe vbọ rhinrin ẹdẹdẹmwẹdẹ. Otọe ni gha la ọrhiae rrie ke orre ya sẹ orre, a i ghi miẹn ọmwa ne ọ gha la evba gberra ọvbehe." 
Isaiah34:11 Avbe esughusughu kevbe avbe ukhiokhio ọ re ọ ghi ra mu otọe nii ya khian ọghe iran. E Nọyaẹnmwa gha dọlegbe ya ẹe khian otọe ne ọ dihoi rua, zẹ vbene ọ ka gha ye a te do yi agbọn." 
Isaiah34:12 Ọba i ghi ra gha rrọọ ne ọ gha khaemwisẹ yan otọe nii, avbe ọkaolotu ni rrọọ hia gha kpao." 
Isaiah34:13 Igban kevbe ọkọsọ gha zọ vbe ehe hia kevbe avbe ẹvbo ne a gbe ekẹn gaa. Avbe edi kevbe esughusughu ọ re ọ ghi ra gha rrọọ. 
Isaiah34:14 Avbe aranmwẹ oha ọ re ọ ghi ra gha hẹyohẹrre vbe evba, avbe ihorẹ ghi gha go tie egbe. Ugbogiorinmwi asọn ghi gha die evba, ọ ghi gha gualọ ehe ne ọ gha na hẹwẹ." 
Isaiah34:15 Avbe esughusughu gha bọlọ oko, iran ghi họlọ, iran ghi gbe, iran ghi koko ivbi iran wan vbe evba, ugu ghi do gha si koko vbe evba, iran ghi gha ya ọkpọkpa rre." 
Isaiah34:16 Gualọ uwu ebe ọghe emwi ne a yi ni rrọọ ọghe Nọyaẹnmwa ne uwa ghe vbene ọ kha hẹ. Ọkpa ne ai ra miẹn vbe uwu avbe emwi ne a yi na i rrọọ, ọkpa ne ẹi ra vbe gha mwẹ ogieva, ẹ i rrọọ. E Nọyaẹnmwa tae nẹ ne ọ gha ye vberriọ, rẹn ọ re ọ ra tobọ ẹre si iran koko." 
Isaiah34:17 E Nọyaẹnmwa ọ re ọ ra tobọ ẹre gha otọe nii ne iran, ọ ghi mu ọghe edọmwadẹ ọghọe ne ẹẹn. Iran ghi gha rre otọe nii ke orre ya sẹ orre, ọ ghi vbe gha re ọghe iran ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Isaiah35:1 Ato gha ghọghọ, avbe obobo gha rhan vbe avbe otọe ne ọ dihoi rua nii." 
Isaiah35:2 Ato gha so ihuan, ọ ghi vbe gha wee ne oghọghọ; ọ ghi do gha mose zẹ vbe avbe Oke Lebanọn ọ ghi do gha ma emwiokọ zẹ vbe otọ e Kamẹl kevbe Siarọn. Agbọn hia gha miẹn ose e Nọyaẹnmwa iran gha miẹn ukpọlọmwẹ kevbe ẹtin ẹnrẹn." 
Isaiah35:3 Rhie iwegbe ne avbe obọ ne egbe wọre kevbe avbe igue ni guọ rhunmwuda a ma wegbe. 
Isaiah35:4 Tama emwa hia ne egbe wọre wẹẹ, “Wegbe, ghẹ vbe gie ohan mu ẹẹn! Osanobua dee do miẹn ruẹn fan ọ dee do rri avbe eghian ruẹn oya.”" 
Isaiah35:5 Arhuaro gha bẹghe odẹ, ayin ehọ gha họn ẹmwẹ." 
Isaiah35:6 Arọ gha san ghe odukhunmwu, ọ ghi gha kuu. Iran ni i sẹtin guan gha davan ne oghọghọ. Amẹ ẹzẹ ne ọ lẹ, gha lẹ la adesẹ ato." 
Isaiah35:7 Ekhae ne ọ tọn gha khian odighi amẹ, ẹzẹ gha vbe vuọn otọe ne ọ kae. Ehe ne avbe edi te ka ye yi, avbe ẹrrierrie kevbe igiawẹigbotọ gha vuọn rẹn." 
Isaiah35:8 Odẹ ne gbodoo gha la evba, a ghi gha tie ẹre “Odẹ uhuanmwẹ.” Ọmworukhọ i ra la odẹ nii ẹdẹ akpa i ra bibi emwa ni lae odẹ." 
Isaiah35:9 Oduma i ra gha rre evba aranmwẹ ni khọ i ra la odẹ nii. Avbe emwa ne Nọyaẹnmwa dẹ werriegbe nẹ, gha la odẹ nii gha rrie owa." 
Isaiah35:10 Iran gha ya oghọghọ sẹ Jerusalẹm iran ghi gha so ihuan iran ghi gha wee ne oghọghọ iran ghi gha rre uwu ọyẹnmwẹ ẹdẹdẹmwẹdẹ iran fe vbe obọ irhiaẹko kevbe akhiẹ ẹdẹdẹmwẹdẹ. 
Isaiah36:1 Ọ ghi rre ukpo ne ogiwenẹ ne Hẹzekaia rriọba vbe Juda, e Senakẹrib ne ọgbaisi Asiria keghi mu okuo la avbe ẹvbo ne a gba odin gaa vbe Juda, ọ na khọn iran miotọ." 
Isaiah36:2 Ẹre ọ na tama eniwanrẹn ivbiyokuo ẹre ne iran ke Lakis viọ ivbiyokuo nibun mwẹ obọ gha rrie Jerusalẹm, ne iran ya tama e Hẹzekaia ne ọba wẹ ne ọ tobọ ẹre de iguẹ. Avbe ivbiyokuo na keghi mu odẹ ne avbe iran ni do ukpọn la mwẹ, vbe ehe ne uvun ne amẹ lẹ la ke uhae ne ọ ke odọ rre." 
Isaiah36:3 Ivbi e Juda eha keghi rre do vba ẹre, iran eha ni gbearoghe ẹguae, ena ọre Eliaikim ne ovbi e Hilkaia, ọgbenbe ẹguae ighe Siebna, kevbe Joa ne ovbi Asaf, ne isiẹnmwẹro." 
Isaiah36:4 Ivbi Asiria nii keghi tama iran we ọgbaisi Asiria ho ne irẹn rẹn emwi ne ọ ya e Hẹzekaia din vberriọ. 
Isaiah36:5 Ọ keghi nọ wẹẹ, “Wẹ yayi wẹ unu ne a mwẹ gha winna iwinna ẹtin kevbe iguemwi ọghe okuo ra? De ọmwa ne uwẹ ro ighe ọ gha rhie obọ yuẹ iyeke ne u ya sọtẹ Asiria yi?" 
Isaiah36:6 Te u ro ighe Igipt gha ru iyobọ ne uẹn, te ọnii ra yevbe ne ọmwa ye erhan ne wẹnrẹn ru ọkpọ ne ọ ya khian, ọ gha bun nẹ, ọ ghi so ọmwa nii obọ. Erriọ ọ re ọba Igipt ye vbe ọmwaikọmwa a mu ẹtin yan rẹn.”" 
Isaiah36:7 Ivbiyokuo Asiria nii keghi vbe ye rhie te ẹe wẹẹ, “Ra te uwẹ ghi ra tama ima ighe e Nọyaẹnmwa ne Osanobua uwa ọ re uwẹ mu ẹtin yan? Aro ehe ne a na gho e Nọyaẹnmwa nii ọ re Hẹzekaia guọghọ ua vbe ẹghẹ ne ọ na tama ivbi e Juda kevbe Jerusalẹm wẹ Ogiukpo okpa kẹkan ọ re iran gha na gha ga." 
Isaiah36:8 I gha ya eni ọgbaisi gu uwa hẹnhẹn unu ẹnrẹn, I ghi viọ ẹsin arriaisẹn eva ne uwa, adeghẹ wa gha kue miẹn emwa ni gha hin iran." 
Isaiah36:9 Wa ma zẹdẹ sẹ ẹrrẹe ọkaokuo Asiria ne ọ ghi kanmwa sẹ, sevba, wa keghi rhie aro yọ wẹ Igipt gha viọ ẹsin kevbe avbe ikẹkẹ okuo gie uwa." 
Isaiah36:10 Ne I na mu okuo rrie otọe uwa do khọn rẹn na, te uwa ro ighe e Nọyaẹnmwa ma rhie iyobọ mẹ ne I ya ru ẹe ra? Dekun ẹnrẹn ne I fuẹn ọnrẹn ruan. E Nọyaẹnmwa tobọ ẹre ọ re ọ tama mwẹ ne I dekun ẹnrẹn ne I rẹnkhẹn ọẹn ruan.”" 
Isaiah36:11 Ẹre Eliaikim, e Siebna kevbe Joa na tama avbe ọkaokuo nii wẹẹ, “Zẹ ẹvbo Aram ma ima. Ma wa họn, ghẹ ghi zẹ e Hibru, emwa ni tota lele uhunmwu ekẹn na wa danmwehọ.”" 
Isaiah36:12 Ọ keghi wanniẹn wẹẹ, “Te uwẹ ro ighe wa kevbe ọba ọkpa ọ re ọgbaisi gie mwẹ ne I do ta avbe ẹmwẹ na ma ra? Hiehiere, kevbe avbe emwa ni tota lele uhunmwu ekẹn na vbe nọ, emwa ni gha rri isan iran, wọn ahiọ iran, zẹ vbene uwa gha vbe ru.”" 
Isaiah36:13 Ẹre ọkaokuo nii na kpaegbe mudia, ọ keghi tọn urhu mu tae vbe Hibru wẹẹ, “Wa danmwehọ ẹmwẹ ne ọgbaisi Asiria tama uwa." 
Isaiah36:14 Ọ wẹ ne uwa ghẹ gie Hẹzekaia rẹrẹ uwa. E Hẹzekaia i sẹtin miẹn uwa fan. 
Isaiah36:15 Wa ghẹ gie ẹe kpikpi uwa wẹ ne uwa mu ẹtin yan e Nọyaẹnmwa. Wa ghẹ ro ighẹ e Nọyaẹnmwa gha miẹn uwa fan, ra wẹ ọ gha da ivbiyokuo Asiria obọ yi ne iran ghẹ khọn mu ẹvbo uwa." 
Isaiah36:16 Wa ghẹ zẹye Hẹzekaia re! Ọgbaisi Asiria wẹ ne uwa ladian, ne uwa do rinmwian. A gha kue ne uwa gha rri ọmọ erhan azara uwa, ne uwa vbe gha rri ọmọ erhan ohọ uwa, ne uwa vbe gha wọn amẹ uhae ne uwa fiaẹn" 
Isaiah36:17 ọ te do sẹ ẹghẹ ne ọgbaisi gha ya gbe uwa ẹkun sotọ vbe ẹvbo ne ọ wa vbe ye vbe ọghe uwa, ehe ne uwa gha na gha miẹn ugbo azara ne a ya ru ayọn, kevbe ọka irhuarhua ne a ya ru ebrẹd." 
Isaiah36:18 Wa ghẹ gie Hẹzekaia do uwa ọzuọ, ne ọ ya uwa gha ro ighẹ e Nọyaẹnmwa gha miẹn uwa fan. A he miẹn uhunmwu ẹvbo okpa ne ẹbọ ẹre miẹn fan vbe obọ ọgbaisi Asiria ra?" 
Isaiah36:19 De ehe ne iran ye nian ighẹ ẹbọ avbe Hamat kevbe Apad. Ẹbọ avbe Sefavim vbo? A miẹn ọmwa ne ọ miẹn Sameria fan ra. 
Isaiah36:20 A he miẹn ẹghẹ ne ọkpa vbe uwu emwi ne avbe uhunmwu ẹvbo na gho he ya miẹn iran fan vbe obọ ọgbaisi ima ra? De emwi ne ọ ghi ya uwa gha ro ighẹ e Nọyaẹnmwa gha miẹn e Jerusalẹm fan?” 
Isaiah36:21 Emwa nii keghi wa hunwan zẹ vbene Hẹzekaia tama iran, iran ma vbe ta ukpẹmwẹ ọkpa." 
Isaiah36:22 Ẹre Eliaikim, Siebna kevbe Joa na yanghan ukpọn iran an, iran na ya tama Hẹzekaia, ẹmwẹ ne avbe ivbiyokuo Asiria tae." 
Isaiah37:1 E Hẹzekaia ne ọba ghi wa họn ẹmwẹ na, ọ ke yanghan ukpọn rẹn uan, ọ keghi hẹ ukpọn akhiẹ ye egbe, ọ na gha rrie Ọgua Osa e Nọyaẹnmwa." 
Isaiah37:2 Ọ keghi gie Eliaikim ne ọ gbearoghe ẹguae, e Siebna ne ọgbenbe ẹguae, kevbe eniwanrẹn ohẹn bu akhasẹ ighẹ Aizaia ne ovbi Amọz. Ukpọn akhiẹ ọ re iran vbe hẹ rhuan." 
Isaiah37:3 Vbene ọ wẹ ne iran tama Aizaia ọ re ọna khin: “Ẹdẹ irrioya ọ re ẹdẹnẹrẹ na wa khin, a wa rri ima oya, a fa ima an. Ma ye vbe okhuo ne ọ te ra biẹ, sokpan orhiọn i rrọ ẹre re ne ọ gha ya biẹ ọe." 
Isaiah37:4 Ọgbaisi Asiria gie avbe ọkaokuo ẹre ne iran do kpa unu ghe Osanobua ne ọ rrọọ. Te Nọyaẹnmwa ne Osanobua ruẹ gha họn avbe ihẹn na ne ọ rri avbe emwa ne ọ kee ẹre unu rre oya. Rhunmwuda ọnii, na erhunmwu ghe Osanobua ne avbe emwa ima ni ghi miẹn uhunmwu.”" 
Isaiah37:5 Aizaia ghi họn uhunmwu ne Hẹzekaia ghie rre," 
Isaiah37:6 ọ keghi giee ne a ya tama rẹn vbenian. “E Nọyaẹnmwa wẹ ne u ghẹ gie ivbi Asiria runran uwa vbe ne ọ gha na gha kha ighẹ e Nọyaẹnmwa I sẹtin miẹn uwa fan. 
Isaiah37:7 E Nọyaẹnmwa gha ru ẹe ne ọgbaisi họn ẹmwẹ eso ne ọ gha ya ẹe werriegbe gha rrie ẹvbo ẹre, evba ọ re Nọyaẹnmwa gha na ru ẹe ne iran gbe ẹe rua vbe odọ.”" 
Isaiah37:8 Ọkaokuo Asiria ni keghi họọn wẹ, ọgbaisi kpao vbe Lakis rre nẹ, ighẹ ọ gha gu ẹvbo okpa ne a tie ẹre Libna ne ọ rre ọkpẹn evba gbinna, rẹn keghi rhunmwuda ọnii bu ẹre gha khian ya gu ẹe guan vbe odọọ." 
Isaiah37:9 Avbe ivbi Asiria keghi họn wẹ e Tihaka ọghe Sudan viọ ivbiyokuo Igipt dee do gu iran gbinna. Ugbẹn vbe ọgbaisi ghi họn ẹmwẹ na, ọ keghi gbẹn ebe gie Hẹzekaia ne ọba" 
Isaiah37:10 e Juda ne ọ ya tama rẹn wẹẹ, “Emwi ne u gho ne u mu ẹtin yan tama ruẹn nẹ wẹ obọ mwẹ i ra gba ruẹ, sokpan, ghẹ gie ọnii mu ẹẹn rẹrẹ." 
Isaiah37:11 U họẹn vbene ọgbaisi Asiria ru avbe uhunmwu ẹvbo ne irẹn a rhirhi kha ighẹ rẹn ra rẹnkhẹn uan hẹ. Te uwẹ ro ighẹ u gha sẹtin miẹn uhunmwu ra? 
Isaiah37:12 Avbe iran ni karo mẹ rẹnkhẹn avbe ẹvbo ne a tie ẹre Gozan, e Haran kevbe Rezẹf, iran kevbe gbele avbe emwa ni rre Bẹtẹdẹn Telasa, a ma miẹn ne ọ sẹtin miẹn iran fan vbe uwu emwi ne iran gho." 
Isaiah37:13 Ọba avbe ẹvbo Hamat vbo kevbe Apad, Sefavim, Hena kevbe Iva.”" 
Isaiah37:14 Ẹre Hẹzekaia ne ọba na miẹn emwa ne iran gie rre ebe nii, ọ na tie ẹre. Ẹre ọ na gha rrie Ọgua Osa, ọ na rhie ebe nii ye evba vbe odaro e Nọyaẹnmwa." 
Isaiah37:15 Ọ keghi na erhunmwu wẹẹ," 
Isaiah37:16 “E Nọyaẹnmwa ne Oghodua, Osanobua Izrẹl, wẹ ne ọ tota ye odukhunmwu ehe ne avbe emwi ne a yi ni zẹ ifuẹn nii ye, wẹ okpa kẹkan ọrọre Osanobua, wẹ ọ re ọ vbe khaemwisẹ yan avbe otọe arriọba ni rre agbọn na hia, wẹ ọ re ọ yi otọe kevbe iso." 
Isaiah37:17 Banbanna nian, e Nọyaẹnmwa, danmwehọ mwa ne u vbe ghe emwi ne ima miẹn. Danmwehọ avbe ẹmwẹ ne Senakẹrib ta ne ọ ya kpa unu ghe ruẹ, wẹ ne Osanobua ne ọ rrọọ." 
Isaiah37:18 E Nọyaẹnmwa, ma hia rẹnrẹn wẹ uhunmwu ẹvbo ni bun ọ re avbe ọgbaisi Asiria he rẹnkhẹn uan ọ na ya otọ iran khian otọ ne ọ gbe ẹvbi." 
Isaiah37:19 Ọ keghi giẹẹn avbe emwi ne iran gho ua emwi ne ọ ma sẹ ne a gho ọ re iran gha khin, amazẹ erhan kevbe okuta kẹkan ọ re iran gha khin, emwi ne emwa ya obọ ru." 
Isaiah37:20 Banbanna nian, e Nọyaẹnmwa Osanobua mwa, miẹn mwa fan vbe obọ ivbi Asiria, ne uhunmwu ẹvbo ni rre otọ agbọn hia miẹn ehe na rẹn ighẹ wẹ okpa ọrọre Osanobua.”" 
Isaiah37:21 Ẹre Aizaia na giee ne a tama e Hẹzekaia ne ọba wẹ zẹ vbe ewanniẹn ye erhunmwu ne ọba naẹn," 
Isaiah37:22 e Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Ore nọkhua e Jerusalẹm gha giọ, wẹ ne Senakẹrib, ọ ya a gbe ogiẹ." 
Isaiah37:23 De ọmwa ne uwẹ ro ighẹ u kpa unu ghe, ne u vbe ya ukpe sakan yi? U ma ya ọghọ mẹ, mẹ ne Osanobua nọhuanrẹn ọghe Izrẹl." 
Isaiah37:24 U giee avbe eguọmwadia ruẹ, ne iran do rhuọ ma mwẹ ighẹ u ye avbe ikẹkẹ okuo ruẹ hia khọn ehe ne ọ yo sẹ vbe oke Lebanọn mu otọ nẹ. U rhuọ ma mwẹ wẹ evba nii ọ re u na tọnnọ avbe sida ni tan sẹẹ gbotọ deba avbe uvbiakhẹ ni mose sẹẹ hia, kevbe wẹ u sẹẹ ehe ne ọ ghi dinmwi sẹẹ vbe uwu ẹgbo nii." 
Isaiah37:25 U rhuọ ma mwẹ wẹ, u fian uhae u keghi wọn amẹ vbe ẹvbo ẹrrẹe, kevbe wẹ avbe ivbiyokuo ruẹ ya owẹ mama ẹzẹ e Naẹl ka." 
Isaiah37:26 “Wẹ ma he họn ra ighẹ mẹ ọ re ọ mwamwa emwi na hia ke ẹghẹ ne ọ kpẹre gha dee? Banbanna nian, te I ghi do mu ẹẹn sẹ. Mẹ ọ re ọ rhie ẹtin ne uẹn ne u ya ye ẹvbo ne a gba odin gaa khian otiku emwirhiae." 
Isaiah37:27 Emwa ni rre evba nii keghi khian ni i ghi mwẹ ẹtin, iran runraẹn, iran keghi zeze. Iran keghi yevbe irunmwu ni rre oha, ra irunmwu ni zọ ye ẹrhunrhun owa, ehe ne ẹhoho ne ọ tọn ne ọ ke odẹ ahọ rre na guọnmwẹ iran." 
Isaiah37:28 “Sokpan, te I wa gba ruẹ fo fẹẹrẹ, emwi ne u ru kevbe ehe ne u yo, I rẹn vbene u gha vannọ kuọ mwẹ hẹ." 
Isaiah37:29 A do na iyẹn ma mwẹ nẹ vbene u gha vannọ kevbe vbene u gha rhuọ hẹ, banbanna nian, I gha ha ẹghọ ye uẹ ihue, I ghi gba ukhu ye uẹ akọn, I ghi mu ẹẹn la odẹ ne u la rre gha rrie.”" 
Isaiah37:30 Ẹre Aizaia na tama Hẹzekaia ne ọba wẹẹ, “Ghe igiemwi emwi ne ọ gha sunu. Ukpo na kevbe ukpo ne ọ gha lele ẹe, avbe ọka ni de zọ ọ re uwa ra re, sokpan, vbe ukpo ne ọ ghi lele ẹe, wa gha sẹtin kọ ọka, wa ghi vbe rhọ ẹre, wa ghi vbe kọ azara, wa ghi vbe rri ọmọ ẹnrẹn." 
Isaiah37:31 Iran ni ghi miẹn uhunmwu vbe Juda, agbọn gha wa ma iran ẹsẹse, iran gha yevbe erhan ne ọ gie inian rẹn dinmwi ye uwu otọ ẹsẹse, ọ ghi vbe gha mọ ẹsẹse." 
Isaiah37:32 Emwa gha rre Jerusalẹm kevbe Oke Zaiọn ni gha miẹn uhunmwu, rhunmwuda e Nọyaẹnmwa ne Oghodua tae mu olọ yan rẹn nẹ ighẹ erriọ ọ re ọ gha sunu." 
Isaiah37:33 “Vbenian ọ re Nọyaẹnmwa khare vbekpa ọgbaisi Asiria: ‘Ẹ i fi owẹ la ore ẹvbo na, ra ne ọ fi ifẹnmwẹ ọkpa ghe ẹre. Ivbiyokuo ni viọ asa mwẹ i ra sikẹ ẹvbo na, a i ra vbe tọn uye ne a ya ghae ye okuo lẹga ẹre." 
Isaiah37:34 Odẹ ne ọ la rre, ọ re ọ ra vbe la gha rrie vbe ne ẹ i na fi owẹ la ore ẹvbo na. Mẹ ne Nọyaẹnmwa tae nẹ." 
Isaiah37:35 I gha gbinna ne ẹvbo na, I gha vbe degue ẹre, rhunmwuda uyi mwẹ kevbe rhunmwuda eyan ne I yan ma e Devid ne ọguọmwadia mwẹ.’ ”" 
Isaiah37:36 Odibosa e Nọyaẹnmwa keghi la agọ ivbi Asiria, ọ keghi gbele ivbiyokuo arriaisẹn isẹn yan iyi ihinrin (185,000). Ẹdẹ ghi gbe vbe owiẹ ne ọ lelẹe, ehia keghi wulo lele otọe bẹẹrẹ!" 
Isaiah37:37 Ẹghẹ nii ọ re Senakẹrib ne ọgbaisi e Siria na ladian, ọ keghi werriegbe gha rrie Ninevi." 
Isaiah37:38 Ọ ghi sẹ ẹdẹ ọkpa, vbe ọ ghi ga vbe aro e Nisrọk ne ẹbọ ne ọ gho, eva vbe uwu avbe ivbi ẹre nikpia, Adramẹlẹk kevbe Siarezẹ, keghi ya umozo iran gbe ẹe rua, iran na lẹ gha rrie otọe Ararat. Ovbi ẹre nokpia ọvbehe ne a tie ẹre Esahadọn keghi rhie ihe ẹre zẹvbe ọgbaisi." 
Isaiah38:1 Vbe ẹghẹ na, e Hẹzekaia ne ọba keghi gha khuọnmwi, ọ te ra wa wu. Aizaia ne akhasẹ ighe ovbi Amọz keghi ya miẹn ọẹn, ọ tama rẹn wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa we ne a tama ruẹn ne u dọlọ emwi yi, rhunmwuda u i ra fe. Mu egbe ne u gha ya wu.”" 
Isaiah38:2 E Hẹzekaia keghi werriẹ aro da ekẹn, ọ keghi na erhunmwu wẹẹ," 
Isaiah38:3 “Yerre Nọyaẹnmwa wẹ, ekhọe mwẹ hia ọ re I ya ga a vbe ne a i na ru ero. Kevbe wẹ te I wa hia ne I ru vbene u ho ne I ru vbe ẹghẹ hia.” Ọ keghi viẹ ua ghẹghẹghẹ." 
Isaiah38:4 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama Aizaia 
Isaiah38:5 wẹ ne ọ werriegbe bu e Hẹzekaia gha khian, ne ọ ya tama rẹn wẹẹ, “Mẹ ne Nọyaẹnmwa, ne Osanobua e Devid ne erha a odede họọn erhunmwu ruẹn nẹ, I vbe dẹghe ameve ruẹ. I gha fian ukpo ekesugie ba ẹdagbọn ruẹn," 
Isaiah38:6 I gha miẹn uwẹ kevbe ẹvbo na ne Jerusalẹm fan vbe obọ ọgbaisi Asiria, I gha vbe gha degue ẹvbo na khian rhinrin.”" 
Isaiah38:7 Aizaia keghi wanniẹn wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa gha rhie ama nuẹn ne ọ ya rhie ma ruẹn wẹ rẹn gha ru vbene irẹn khare." 
Isaiah38:8 U gha sẹ inianwẹ ne ọba Ehaz so, e Nọyaẹnmwa gha ya inianwẹ igbe fian aghọnghọn kanmwa.” Aghọnghọn keghi gele ya inianwẹ igbe fian egbe ẹre kanmwa." 
Isaiah38:9 Ugbẹn vbe Hẹzekaia ghi fee nẹ vbe emianmwẹ ne ọ khuọnmwi, ọ keghi gbẹn ihuan urhomwẹ na." 
Isaiah38:10 I te gha ro wẹ vbe ẹghẹ ne agbọn na wa ma mwẹ na te I ghi rrie agbọn iran ni wulo nẹ ne I ghẹ lo ẹdẹ mwẹ hia ne a rhie mẹ. 
Isaiah38:11 I te gha ro wẹ mẹ i ghi dọlegbe miẹn Nọyaẹnmwa. Ra ọmwa ne ọ rre agbọn vbe agbọn emwa ni ma he wulo na. 
Isaiah38:12 A te fian agbọn mwẹ fua, ọ te sẹ ufomwẹ zẹ vbe owa ukpọn ne a siẹn kua zẹ vbe ukpọn ne a fian hin ido rre. I te gha ro ighẹ te Osanobua rhie ufomwẹ ye ẹdẹ mwẹ." 
Isaiah38:13 I ye asọn hia viẹ eve obalọ vbene a miẹn wẹ te oduma guọghọ ugboloko mwẹ. I te gha ro ighe te Osanobua rhie ufomwẹ ye ẹdẹ mwẹ. 
Isaiah38:14 Urhu mwẹ ye wẹnrẹn, ọ ma vbe wegbe I ke gha tu ye uwu ẹko zẹvbe idu. Te aro mwẹ ghi ye kuọkuọkuọ, ne I ya ghe odukhunmwu. E Nọyaẹnmwa, wọlọ mwẹ hin uwu avbe ọlọghọmwa na rre." 
Isaiah38:15 Vbe I a ra sẹtin ta yi, e Nọyaẹnmwa ọ re ọ ru ọna. Orriara vuọn ekhọe mwẹ, I i sẹtin vbiẹ." 
Isaiah38:16 E Nọyaẹnmwa, I gha lo ẹdẹ agbọn mwẹ nuẹn wẹ ọkpa kẹkan; mu mwẹ egbe rran ne u gunmwẹ gha rre agbọn." 
Isaiah38:17 Orriara mwẹ gha fiwerriẹ khian ọfumwegbe u miẹn ẹdẹ agbọn mwẹ fan hin obọ ẹbe hia rre, u ya orukhọ mwẹ hia bọ mwẹ." 
Isaiah38:18 A i miẹn ne ọ gha rho ruẹ vbe agbọn iran ni wulo nẹ; orinmwi i sẹtin mu ẹtin yan ẹmwata ruẹ. 
Isaiah38:19 Emwa ni rre agbọn ọ re ọ rho ruẹ, zẹ vbene I rho ruẹ na. Erha emọ tama emọ vbene u maa hẹ." 
Isaiah38:20 E Nọyaẹnmwa, u mu mwẹ egbe rran nẹ. Ma gha kpe akpata so ihuan urhomwẹ ruẹn ma gha so ihuan rho ruẹ vbe uwu Ọgua Osa ruẹ la inu ẹghẹ ne ima gha ya vbe agbọn." 
Isaiah38:21 Aizaia keghi tama ọba ne ọ lọ ebe ohọ mama ye aro uruvba ne ọ mu ẹẹn nii, ighẹ egbe gha rran rẹn." 
Isaiah38:22 Ẹre Hẹzekaia ne ọba na nọ wẹẹ, “Ama vbo ne I ya rẹn wẹ I gha sẹtin yo Ọgua Osa?”" 
Isaiah39:1 Vbe ẹghẹ na zẹ, ọba e Babilọn ighẹ Merodak Baladan ne ovbi Baladan keghi họn ighẹ egbe ma te rran Hẹzekaia ne ọba, ọ keghi rhunmwuda ọnii gbẹn ebe gie ẹe, ọ keghi vbe haa oko gie ẹe." 
Isaiah39:2 E Hẹzekaia keghi gbe ọbokhian ne iran, ọ na ma iran ẹfe ne irẹn mwẹ hia, avbe esiliva kevbe igoru ẹre, avbe ori ni winhin, kevbe avbe emwi ne ivbiyokuo ya khọn okuo. Emwiọkpa i rre avbe aza ẹre ra eheikehe vbe otọ arriọba ẹre ne ọ ma viọ ma iran." 
Isaiah39:3 Ẹre Aizaia ne akhasẹ na bu e Hẹzekaia gha khian, ọ nọ rẹn wẹẹ, “De ehe ne avbe emwa na ke rre yi, vbe iran tama ruẹn hẹ?” E Hẹzekaia keghi wanniẹn wẹẹ, “Ehe ne ọ rrei ọ re iran ke rre, e Babilọn.”" 
Isaiah39:4 “De emwi ne iran miẹn vbe ẹguae?” “Iran wa miẹn emwi hia. Emwi ọkpa i vbe rre aza ne I ma rhie ma iran.” 
Isaiah39:5 Ẹre Aizaia na tama ọba wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa Osanobua khare wẹ," 
Isaiah39:6 ẹghẹ dee, ne emwi hia ne u mwẹ vbe ẹguae, avbe emwi ne avbe erha a khuan viọ hin rre ye aza do sẹ ẹdẹ ne ẹre na, gha na khian ne a viọ gha rrie Babilọn. Emwi ọkpa ne a gha sẹrae i rrọ." 
Isaiah39:7 A gha viọ eso vbe uwu avbe ivbi uẹ taara kpao, a gha ya iran khian ọghẹrriẹnoguan, ne iran ya gha tae emwi vbe ẹguae ọba e Babilọn.”" 
Isaiah39:8 Emwi ne Hẹzekaia wẹ a ya ọna kha ọrọre wẹ ọfumwegbe kevbe ẹkun sotọ gha rrọ vbe ẹghẹ irẹn, rẹn keghi rhunmwuda ọnii wanniẹn, “Uhunmwu ne Nọyaẹnmwa giọ ẹre ne u tama mwẹ wa maa.”" 
Isaiah40:1 Erriọ Nọyaẹnmwa khare, “Wa fu avbe emwa mwẹ ẹko rre. Wa fu iran ẹko rre!" 
Isaiah40:2 Wa rhie igiọdu ne ivbi e Jerusalẹm wa khama iran ighẹ iran rrii oya kpee sẹ nẹ, ighẹ a ya orukhọ iran bọọ iran nẹ nian. I rrii iran oya sọkẹn ye orukhọ iran hia nẹ.”" 
Isaiah40:3 Urhu ọkpa datu wẹẹ, “Wa gbẹn odẹ ye otọ khẹ e Nọyaẹnmwa vbe uwu oha! Wa gbẹn odẹ yotọ vbe uwu oha ne Osanobua mwa." 
Isaiah40:4 Wa ran avbe iya hia, wa vbe guọghọ avbe oke nekhua sotọ. Avbe oke gha khian otọe ne ọ rriẹe a ghi ya ẹvbo ne kpannọkpannọ khian ne kpẹghẹ." 
Isaiah40:5 Ẹghẹ nii, a ghi rhie uyi e Nọyaẹnmwa ne a miẹn, emwa ne agbọn hia gha vbe miẹn ọẹn e Nọyaẹnmwa tobọ ẹre yan ọna yotọ nẹ.”" 
Isaiah40:6 Urhu ọkpa keghi tu ladian wẹẹ, “Ya tama iran!” Mẹ keghi nọ wẹẹ, “De emwi ne I ra tama iran yi?” “Tama iran wẹ te emwa nagbọn hia ye vbe irunmwu; iran i vbe tọ sẹ obobo oha." 
Isaiah40:7 Irunmwu luẹluẹe, avbe obobo vbe fafaa vbe Nọyaẹnmwa a kha ne ẹhoho ya hoho iran. Emwa i vbe sun sẹ irunmwu." 
Isaiah40:8 Ẹn, irunmwu luẹluẹe, obobo fafaa sokpan, ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa rrọọ, ẹdẹdẹmwẹdẹ.”" 
Isaiah40:9 E Jerusalẹm, hin oke ne ọ yo, ne u ya wewe iyẹn ne ọ maa nii! E Zaiọn, ya urhu ne ọ la datu, ta iyẹn ne ọ maa ni ladian, guan ladian, ghẹ gie ohan mu ẹẹn. Tama avbe ore nekhua ni rre Juda wẹ Osanobua iran dee." 
Isaiah40:10 E Nọyaẹnmwa ne Udazi dee ra do ya ẹtin khaemwisẹ. Ọ ghi viọ avbe emwa ne irẹn miẹnfan mwẹ obọ gha dee. 
Isaiah40:11 Ọ gha gbearoghe avbe ohuan rẹn zẹvbe ne ọsuohuan ru. Ọ gha si avbe oteghe ohuan koko, ọ ghi munọ iran ye ekuaobọ ẹre ọ ghi su avbe iye iran hẹnnẹhẹnnẹ." 
Isaiah40:12 A gha miẹn ọmwa ne ọ gha ye atataobọ mwa amẹ okun ra ne ọ ya obọ mwa iso? A gha miẹn ọmwa ne ọ gha ya ukpu mu ekẹn ne otọe, ra ne ọ ya omwa mwa avbe oke nekhua kevbe negiẹrẹ?" 
Isaiah40:13 Ọmwa rhọkpa gha sẹtin tama e Nọyaẹnmwa emwi ne ọ gha ru ra? Gha ọ gha sẹtin ma ẹre emwi yi ra ne ọ bu ẹre ude? 
Isaiah40:14 De ọmwa ne Osanobua nọ ẹre ọta yi ne irẹn miẹn ehe na rẹn ra ne ọ rẹn otọ emwi ra ne ọ miẹn ehe na rẹn vbene a gha ru emwi hẹ? 
Isaiah40:15 Uhunmwu ẹvbo hia ma sẹ emwi rhọkpa vbe odaro e Nọyaẹnmwa, iran ma gberra ikpẹ amẹ ọkpa, te avbe otọe ne amẹ lẹga ni rre urria ye hogha zẹ vbe ikpekhae ọkpa." 
Isaiah40:16 Avbe aranmwẹ ni rre ẹgbo Lebanọn ma sẹ ne a gha ya zọ ese uhukpa ghe Osanobua mwa, avbe erhan ma sẹ ne a gha ya hie erhẹn." 
Isaiah40:17 Avbe uhunmwu ẹvbo ma sẹ emwi vbe aro ẹre. 
Isaiah40:18 De ọmwa ne a gha ya gie Osanobua yi? Vbe ọmwa ra ya gie vbene ọ ye hẹ? 
Isaiah40:19 Rẹn i yevbe amazẹ ne avbe emwa ni ru emwi mamaẹn, ne avbe igun ẹrọnmwọ ya igoru rhu a na vbe hẹnhọn ẹẹn yan esiliva vbe ototọ." 
Isaiah40:20 Ọmwa ne obọ ẹre ma gba esiliva ra igoru, ghi gualọ erhan ne ẹ i ra kẹkẹ. Ọ ghi gualọ owinna ne ọ fu ẹro ne ọ ru amazẹ nẹi ra werriẹ gbotọ." 
Isaiah40:21 Wẹ ma rẹn ra? A ma tama ruẹn ke ẹkpo nii gha dee? Wẹ ma he họn vbene agbọn ya suẹn hẹ? 
Isaiah40:22 Ọmwa ne ọ tota ye ẹkete ẹre ọ re ọ ru ẹe vbe odukhunmwu agbọn, a ghi gberra iso, emwa ni rre ototọ ye giẹnrẹn vbe iranmwẹ ọ tan agbọn zẹ vbe ukpọn ne a taẹn zẹ vbe owa ukpọn ne ọ mwa ra dia." 
Isaiah40:23 Ọ ya iran ni wegbe nikhaemwisẹ uhe sotọ ọ na ya iran khian ekẹkan fẹẹrẹ. 
Isaiah40:24 Iran ye vbe ivbi erhan ne a da rhie gbọọ ne ọ ma he ke ọre zẹ inian. E Nọyaẹnmwa gha gie ẹhoho iran ghi kaka, iran ghi hoho kua vbe abọ irunmwu." 
Isaiah40:25 De ọmwa ne a gha sẹtin ya gie Osanobua nọhuanrẹn? Ọmwa ọvbehe rrọ ne ọ yevbe irẹn ra? 
Isaiah40:26 Tọn aro mu ghe odukhunmwu! Gha ọ yi avbe orhọnmwẹ ne u dẹghe yi? Ọmwa ne ọ viọ iran ladian vbe ivbiyokuo? Ọ rẹn inu ne iran khin te ọ he ọkpọkpa vbọ eni! Ẹtin ẹnrẹn kpọlọ sẹ vberriọ okpa vbe iran ne ọ gha wii edẹ i rrọ! 
Isaiah40:27 Vbọzẹ ne u na ghi zuyọn yi Izrẹl wẹ e Nọyaẹnmwa ma rẹn ọlọghọmwa ruẹn ra ne ọ kue zẹyọ vbe a gha ruẹ khọ? 
Isaiah40:28 Wẹ ma rẹn ra? U ma he họn? E Nọyaẹnmwa ọrọre Osanobua etẹbitẹ rẹn ọ re ọ yi agbọn na hia. Egbe i wọ ẹre, ẹtin i fu ẹe ọmwa ne ọ rẹn iro ekhọe ẹre i rrọọ." 
Isaiah40:29 Rẹn ọ re ọ rhie ẹtin ne iran ne ẹtin fo kevbe ne egbe wọre. 
Isaiah40:30 Uhin ighẹ ẹtin vbe fo ọmwa ne ẹ i re ọmaẹn egbe sẹtin wa wọ igbama, ọ ghi de." 
Isaiah40:31 Sokpan iran ni mu ẹtin yan iyobọ Nọyaẹnmwa, a gha ya ẹtin iran khian ọghọgbọn. Iran gha ya ifuẹn iran tin kpao vbe oghohọn iran gha rhulẹ, egbe i ra wọ iran iran gha khian, ẹtin i ra vbe fo iran." 
Isaiah41:1 Osanobua khare wẹẹ, “Wa gbẹdọ ne uwa danmwehọ mwẹ wa ne otọe urria! Wa ne ẹvbo ni rre urria gban an. Wa mu egbe ne uwa ya rhan otọ egbe uwa vbe iko. A gha rhie otọ ne uwa ya guan wa gia miegbe ne a do ta ene ọ rri ase vbọ." 
Isaiah41:2 “Gha ọ rhie ne ọ khọnmiotọ ke owẹn owiẹ rre yi ne ọ na gie ẹe khọnmiotọ vbe ehe ne ọ rhirhi a la hia? Gha ọ gie ẹe khọn avbe ọba kevbe avbe uhunmwu ẹvbo muotọ? Umozo ẹre bẹlẹ ehia ku otọ vbene a gha kha wẹ ebubẹ ọ re iran khin. Ifẹnmwẹ ọnrẹn zagha iran, zẹ vbe ebe nọkakae vbe odaro ẹhoho." 
Isaiah41:3 Ọ zẹ iran khu, ọ kegha khian vbe a i mwẹ ẹbe, okhian kẹ ọ re sẹrriọ wẹ ọ yevbe ne ẹ i ya owẹ kan otọ." 
Isaiah41:4 Gha ọ ru ẹe ne ọna na sunu yi? Gha ọ tae yotọ vbene emwi gha sunu hẹ? Mẹ ne Nọyaẹnmwa rre evba vbe omuhẹn. Mẹ ne Nọyaẹnmwa Osanobua gha vbe gha rre evba vbe ufomwẹ. 
Isaiah41:5 “Iran ni rre urria gban an miẹn emwi ne I ru nẹ. Iran runraẹn iran kegha guẹ ne ohan. Rhunmwuda ọnii, iran keghi si egbe koko iran na gha dee." 
Isaiah41:6 Avbe owinna ru iyobọ, iran kegha rhie igiọdu ne egbe." 
Isaiah41:7 Owinna keghi tama ogun igoru wẹẹ, ‘Ọbevbaru!’ Ọmwa ne ọ kaa amazẹ kpẹghẹ, kegha rhie igiọdu ne ọmwa ne ọ ya ise selẹe kugbe. Iran wẹẹ, ‘A saa ẹe ẹse gbe’ iran keghi ya ise kan amazẹ ni mu ihọkpa." 
Isaiah41:8 “Sokpan, wẹ, Izrẹl ne ọguọmwadia mwẹ, wa ọrọre emwa ne I hannọ zẹ, ivbi uniẹn Ebraham ne ẹse mwẹ." 
Isaiah41:9 I viọ uwa ke ehe ne agbọn sẹe gha dee I tie uwa ke okhiẹ ọre ne ọ rrei sẹ rre, I keghi tama uwa wẹẹ, ‘Ọguọmwadia mwẹ ọ re uwa khin.’ I ma he uwa, sokpan, te I zẹ uwa." 
Isaiah41:10 Wa ghẹ fian afianma, I gu uwa rrọọ. Mẹ ọrọre Osanobua uwa, wa ghẹ gie emwikemwi mu uwa ohan. I gha ya uwa wegbe, I gha yi uwa obọ I gha degue uwa, I ghi miẹn uwa fan." 
Isaiah41:11 “Iran ni gu uwa mu ohu gha rẹn emwiekhue a khọn miẹn ọmwa otọ. I ran ni gu uwa gbinna gha wulo. 
Isaiah41:12 A gha ho iran bẹkun vbe otọ agbọn. 
Isaiah41:13 Mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa, Osanobua ruẹ, I rhie iwegbe ne uwa, I keghi tama uwa wẹẹ, ‘Wa ghẹ mu ohan, I gha yi uwa obọ.’ ”" 
Isaiah41:14 E Nọyaẹnmwa ke kha wẹẹ, “A gha rhe miẹn wẹ wa kanmwa, wa ma vbe wegbe Izrẹl, wa ghẹ mu ohan, I gha yi uwa obọ. Mẹ ne Osanobua nọhuanrẹn ọghe Izrẹl mẹ ọrọre ọmwa ne ọ miẹn uwa fan." 
Isaiah41:15 I gha ya uwa ru uhanhan ne a ya wiẹn emwi ne a halọ ise ọgbọn ni mu yi, wa gha wiẹn oke nekhua, wa gha rhia iran an. Avbe oke negiẹrẹ wiẹghua khian ebubẹ." 
Isaiah41:16 Wa gha fi iran ghe ẹhoho ẹhoho ghi hoho iran gha rrie. Okpẹhoho ghi zagha iran an. Ẹghẹ nii, ẹko uwa gha rhiẹnrhiẹn rhunmwuda ighe mẹ ọrọre Osanobua uwa wa gha rho mwẹ vbe uyi, mẹ ne Osanobua nọhuanrẹn ọghe Izrẹl." 
Isaiah41:17 “Ẹghẹ ne avbe emwa mwẹ gha na gualọ amẹ ne iran i mwẹ, ẹghẹ ne ovbamẹ gha na kaka iran ẹho ua, ẹghẹ nii, mẹ ne Nọyaẹnmwa gha họn erhunmwu iran. Mẹ ne Osanobua Izrẹl i ra he iran yotọ." 
Isaiah41:18 I gha gie ẹzẹ gha lẹ vbe oke ni dihoi rua ivbi uhunmwu ẹzẹ gha vbe gha lẹ vbe uwu iya I gha ye ato khian avbe odighi amẹ. 
Isaiah41:19 I gha gie erhan sida zọ vbe uwu ato, avbe ohia kevbe agba kevbe erhan oliv. Ẹgbo gha wan ladian vbe otọ ne ọ dihoi rua. Ẹgbo ọghe uwọwẹ, ọkhuẹn kevbe ovbiakhẹ." 
Isaiah41:20 Emwa gha miẹn ọna, iran ghi do rẹn wẹ mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ ru emwi na, ọ ghi do vẹ ne iran rẹn wẹ, Osanobua nọhuanrẹn ọghe Izrẹl ọre ọ ru ẹe.”" 
Isaiah41:21 Ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa ne ọba Izrẹl tae ọ re ọna khin: “Wa ne avbe ẹbọ uhunmwu ẹvbo wa gui ẹzọ ọghe uwa. Ẹzọ ne ọ dia sẹẹ ne uwa mwẹ wa gui ẹe. 
Isaiah41:22 Wa larre, wa do ta emwi ne ọ gha he kue sunu yotọ. Ne ima miẹn ehe na rẹn ọnrẹn vbe ọ a gha sunu wa rhan otọ emwi ne ọ gberra ma iko ne uwa vbe tama ima emwi ne a ya ẹe kha." 
Isaiah41:23 Tama ima emwi ne ọ rre ẹdẹ nakhuẹ ma ghi do rẹn ighẹ ẹbọ wa gele khin! Ru emwi esi ọkpa, ra gie ọkhọ sunu gie ima runran ne a gha guọ!" 
Isaiah41:24 Ke uwa kevbe emwi ne uwa ru hia, kẹkan ehia khin. Emwa izohu ọ re iran ni gho uwa khin!" 
Isaiah41:25 “I hannọ orhiọnkpa ne ọ rre odẹ ahọ zẹ nẹ. I gha ru ẹe ne ọ ya la odẹ okuọ suẹn igbinna. Te ọ ya owẹ rrilo irriegie mu otọ, vbe ne a khakha ighẹ ọrho iran khin, zẹ vbene ọmakhe ya owẹ rrilo obuẹ." 
Isaiah41:26 De ọkpa ne ọ tae yotọ vbe uwu uwa ighẹ ọna gha sunu, ne ima miẹn ehe na kha wẹ, ẹmwata u tae? Ọkpa vbe uwu uwa ne ọ ya unu kanrẹn i rrọọ, ọmwa ne ọ họn ẹmwẹ ọkpa vbe unu uwa i rrọọ." 
Isaiah41:27 Mẹ ne Nọyaẹnmwa, mẹ ọ re ọ ka gha na iyẹn na ma Zaiọn; I giee ọmwa gha rrie Jerusalẹm ne ọ ya kha wẹẹ, ‘Emwa uwa dee, iran die owa.’" 
Isaiah41:28 Ugbẹn vbe I tọn aro mu ghe avbe ẹbọ, ọkpa vbe uwu iran ne ọ miẹn ẹmwẹ ta i rrọọ; ọkpa vbe uwu iran ne ọ sẹtin rhie ewanniẹn ye ọta ne I nọrẹn i rrọ." 
Isaiah41:29 Kẹkan ọ re avbe ẹbọ na hia wa khin, iran i sẹtin ru emwi rhọkpa hiehiere. Te avbe amazẹ na ye mitanmitan iran i mwẹ ẹtin rhọkpa.”" 
Isaiah42:1 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Ọnọna ọrọre ọguọmwadia mwẹ ne I rhie ẹtin ye ọre iwu, ọmwa ne imẹ zẹe, ne ẹko mwẹ vbe rhiẹnrhiẹn ghe. Mẹ ya orhiọn mwẹ vuọn irẹn nẹ, ọ gha rhie ohiẹn ẹmwata la dọmwadẹ uhunmwu ẹvbo." 
Isaiah42:2 Rẹn i ra go ra ne ọ tọn urhu mu ra ne ọ gha vannọ guan vbe adesẹ ore. 
Isaiah42:3 Rẹn i ra bun ovbi erhan ne ọ bi gọọ ra ne ọ dọ ukpa ne ọ gbe muẹinmuẹin yọ. Ọ gha rhie ibuohiẹn ẹmwata sẹ obọ agbọn hia. 
Isaiah42:4 Egbe i ra wọ ẹre ra ne ẹtin fo ẹe ọ gha gbọ ẹmwata ye otọ agbọn. Avbe ẹvbo ni rre urria rhie aro ye odẹ gha khẹ iruẹemwi ẹnrẹn.” 
Isaiah42:5 Osanobua ọ re ọ yi iso, ọ keghi niẹn ẹnrẹn uan. Rẹn ọ re ọ yi agbọn kevbe emwi hia ni rre uwu ẹre; rẹn ọ re ọ rhie arrọọ kevbe uhiọnrọnmwẹ ne emwa ẹnrẹn hia. Banbanna nian, e Nọyaẹnmwa Osanobua tama ọguọmwadia ẹre wẹẹ," 
Isaiah42:6 “Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ tie ruẹ, I na rhie ẹtin ne uẹn ne u miẹn wẹ a yinrin vbene ọ kere vbe otọ agbọn. Obọ ruẹ ọ re I ra la gu emwa hia ta ile obọ ruẹ ọ re I ra la rhie uwanmwẹ gie uhunmwu ẹvbo hia." 
Isaiah42:7 U gha rhan aro avbe arhuaro, u ghi fannọ iran ni tota ye ẹwẹdọ ne ọ so ebiebi kua." 
Isaiah42:8 “Mẹ ọkpa kẹkan ọrọre Nọyaẹnmwa, Osanobua ruẹ. Emwi ne a gho ọvbehe ne ọ gha gunmwẹ ghae vbe uyi mwẹ, ẹ i rrọ, mẹ i ra kue ne amazẹ gunmwẹ ghae vbe uyi mwẹ." 
Isaiah42:9 Emwi ne I ta yotọ ọ re ọ do sunu na banbanna nian, I gha vbe ta ọvbehe ọghọgbọn ma ruẹn vbe iran te do gha sunu.”" 
Isaiah42:10 Wa so ihuan ọgbọn ghe Nọyaẹnmwa wa so ihuan urhomwẹ ọnrẹn, wa ne otọ agbọn hia. Wa rho ẹre, wa ni gua khian vbe okun wa rho ẹre, wa ne emwi ni rre amẹ, wa so ihuan, wa ne otọe urria kevbe emwa ni rrọọ hia." 
Isaiah42:11 Wa gie oha kevbe avbe okpẹvbo ni rrọọ rho Osanobua; wa gie emwa Keda rho ẹre! Wa gie iran ni rre ẹvbo e Sẹla kevbe avbe uhunmwu oke go ugomwẹ oghọghọ! 
Isaiah42:12 Wa gie iran ni rre otọe urria rhie urhomwẹ kevbe uyi ne Nọyaẹnmwa. 
Isaiah42:13 E Nọyaẹnmwa ladian ne ọ ya gbinna zẹ vbe ovbiyokuo ọ mu egbe nẹ, te ọ ghi khẹ nene okuo, ọ tu utumwẹ okuo, ugomwẹ igbinna ọ rhie ẹtin ẹnrẹn ma vbe egbe avbe eghian rẹn." 
Isaiah42:14 Osanobua khare wẹẹ, “Ọ kpẹre ne I ghi hunwan, I ma zẹ ye emwa mwẹ ẹre. Eban nian, ọ sẹe ne I gha ya guan yọ ọ I datu zẹ vbe okhuo ne emwi ubiẹmwẹ ru." 
Isaiah42:15 I gha dunmwu oke negiẹrẹ kevbe nekhua I gha kaka irunmwu kevbe avbe erhan hia a I gha ya iya avbe ẹzẹ khian ato, I ghi si avbe odighi amẹ ka." 
Isaiah42:16 “I gha viọ avbe emwa mwẹ ni rhu aro la odẹ ne iran ma he la ẹdẹ. I ghi ya ebiebi iran khian uwanmwẹ I ghi ya ẹvbo ne kpannọkpannọ khian ne kpẹghẹ ne iran. E yan ne I yanrẹn ọ re ena khin. Emwi okpa ne ọ gha wẹ ne I ghẹ mu ẹẹn sẹ i rrọ. 
Isaiah42:17 Iran hia ni mu ẹtin yan avbe amazẹ ni tie avbe amazẹ emwi ne iran gho ekhue gha mu iran, a gha fa iran an.”" 
Isaiah42:18 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Wa danmwehọ wa ne ayin ehọ! Wa ziẹn aro yọ, wa ne arhuaro!" 
Isaiah42:19 Wa he miẹn ọmwa ne ọ he rhu aro sẹẹ ọguọmwadia mwẹ ra? Ne ọ vbe yin ehọ sẹẹ ọguọmwadia ne I gie ẹre uhunmwu? 
Isaiah42:20 Izrẹl, aro ruẹ miẹn buan sokpan de emwi ne u ghi miẹn ruẹ vbọ? U mwẹ ehọ ne a ya họn ẹmwẹ, sokpan de emwi ne u he gele họn?”" 
Isaiah42:21 E Nọyaẹnmwa Osanobua ne ọ ho ne ọ gha miẹn ruẹn fan ọre nọ rhunmwuda ọnii ọ re ọ na mu uhi kevbe iruẹemwi ẹnrẹn gbọọ. Ọ keghi vbe ho ne emwa irẹn gha mu iran sẹ. 
Isaiah42:22 Sokpan, banbanna nian, iran hẹ rhu emwa rẹn; a viọ ehia khui ye uvun uwu otọ a keghi vbe viọ iran lẹre ye uwu ẹwẹdọ a do iran emwi hẹ, a hẹ rhu iran vbene ai na miẹn ne ọ gha miẹn iran fan." 
Isaiah42:23 A gha miẹn ne ọ gha ghi danmwehọ ọna vbe uwu uwa ra? Wa gha gbe ehọ kotọ danmwehọ ke ẹghẹ na kpao ra. 
Isaiah42:24 Gha ọ zẹẹ Izrẹl obọ ne iran ni fu emwi yi? E Nọyaẹnmwa tobọ ẹre nọ, ọmwa ne ima ru orukhọ ghe! Ma ma yin vbene ọ gie mwa, ra ne a gha ru vbene ọ ma ima ẹre." 
Isaiah42:25 Rhunmwuda ọnii, ọ keghi gie obọ ohu ẹre vba mwa, ma keghi miẹn obalọ okuo vbe egbe ohu ẹre giẹn la otọ Izrẹl zẹvbe erhẹn sokpan ma ma rẹn emwi ne ọ gha sunu. Ma ma sẹtin miẹn emwi ruẹ vbọ hiehiere." 
Isaiah43:1 Izrẹl, Osanobua ne ọ yi uwe khare wẹẹ, “Ghẹ mu ohan, I gha miẹn ruẹn fan. Mẹ ọ re ọ he uwẹ eni, ọghomwẹ ọre u khin." 
Isaiah43:2 U gha la uwu ẹzẹ ne ọ dinmwi khian, I gha mudia kuẹ ọlọghọmwa ruẹn I ra gbuẹ uhunmwu, u gha la uwu erhẹn khian, u i ra giẹn, ibaro nọ khua ne u miẹn, ẹ i ra kuan ruẹn." 
Isaiah43:3 Rhunmwuda mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa ne Osanobua ruẹ, Osanobua nọhuanrẹn ọghe Izrẹl, ọmwa ne ọ miẹn ruẹn fan; I gha sẹ Igipt rae ne I miẹn ruẹn fan. I gha sẹ e Sudan kevbe Siẹba rae." 
Isaiah43:4 I gha sẹ avbe uhunmwu ẹvbo rae ne iran miẹn ruẹn fan, rhunmwuda ighobioye ọ re u khin mwẹ re kevbe wẹ rhunmwuda ighẹ I ho ẹmwẹ ruẹn, I vbe rhie ọghọ nuẹn." 
Isaiah43:5 Ghẹ fian afianma, I rrọọ yaba ruẹ! “Ke odẹ orrie ne ọ rrei sẹẹ ehia, I gha viọ emwa ruẹn gha die owa." 
Isaiah43:6 I gha tama odẹ okuọ ne ọ gie iran gha rrie kevbe odẹ ekẹn wẹ ne ọ ghẹ da iran yi. Wa gie emwa ke otọe urria gha dee kevbe ehe hia vbe otọ agbọn gha dee. 
Isaiah43:7 Emwa mwẹ ọ re iran khin. Te I yii iran ne iran gha re ọghomwẹ.” 
Isaiah43:8 Osanobua khare wẹẹ, “Wa tie avbe emwa mwẹ ye iko. Iran mwẹ aro sokpan te iran rhu aro, iran mwẹ ehọ sokpan, iran i họn ẹmwẹ!" 
Isaiah43:9 Wa tie avbe uhunmwu ẹvbo hia ne iran gha die ehe ne a na gui ẹzọ na. De ọkpa ne ọ gha sẹtin ta emwi ne ọ gha sunu ẹdẹ nakhuẹ vbe uwu emwi ne iran gho? De ne ọ ta avbe emwi ni sunu na yotọ vbe uwu iran? Wa gie avbe ẹbọ na viọ osẹe iran rre ne iran do tae rhuan wẹ ẹmwata nọ, ne iran sosẹe wẹ ẹmwata ẹmwẹ iran khin." 
Isaiah43:10 “Wa ne ivbi Izrẹl, wa ọrọre osẹe mwẹ; mẹ ọ re ọ zẹẹ uwa, ne uwa gha re eguọmwadia mwẹ ne uwa miẹn ehe na rẹn mwẹ, ne uwa vbe ya mwẹ yi, ne iran vbe rẹn wẹ mẹ ọkpa ọrọre Osanobua. Emwi ne a gho ọvbehe i rrọ gberra mwẹ ẹ i ka rrọ de yi, ẹ i khian vbe gha rrọọ." 
Isaiah43:11 “Mẹ ọkpa kẹkan ọrọre Nọyaẹnmwa, ọmwa ọkpa kẹkan ne ọ gha sẹtin miẹn ruẹn fan." 
Isaiah43:12 I ta emwi ne ọ gha he sunu yotọ, I na gha dee do yi uwa obọ. Ẹbọ ne a gho ọghe avbe orhunmwuyẹn, ọkpa i he rrọọ ne ọ he ru ọna wa ọrọre osẹe mwẹ." 
Isaiah43:13 Mẹ ọrọre Osanobua, ọnii ọ re I ra gha khin ẹdẹ. Ọmwa ne ọ gha sẹtin fie emwi ne imẹ ru nẹ werriẹ i rrọọ.”" 
Isaiah43:14 Osanobua nọhuanrẹn ọghe Izrẹl, e Nọyaẹnmwa ne ọ miẹn uwa fan khare wẹẹ, “Ne I miẹn ehe na miẹn uwa fan, I gha gie ivbiyokuo ne iran ya gu e Babilọn khọn; I gha guọghọ ẹkhu onurho ne ọ rrọọ sẹ otọ uwemwẹ ne emwa ni rrọọ te wee, gha khian eve." 
Isaiah43:15 Mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ nọhuanrẹn mẹ ọ re ọ yi uwe Izrẹl mẹ ọ re ọ vbe re ọba ruẹ.” 
Isaiah43:16 Ẹghẹ ne ọ kpee fua, e Nọyaẹnmwa keghi zẹẹ odẹ fian okun rraa ovbi odẹ la uwu amẹ ne ọ khọn yo Khọn rre." 
Isaiah43:17 Ọ viọ iyokuo ọrhẹnrhẹn la uwu ọfuan ivbiyokuo ikẹkẹ ematọn kevbe ẹsin. Iran dele gbotọ iran i ghi kpaegbe ẹdẹ, a ya ẹhoho dọ ẹre yọ vbene a dọ urhukpa yọ." 
Isaiah43:18 Sokpan, e Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Wa ghẹ mu emwi ne ọ sunu gberra nẹ gba mu ukpẹ, ra ne uwa sikan mu emwi ne ọ sunu ne ẹkpoimwarria gha dee." 
Isaiah43:19 Wa rhie aro yotọ gha khẹ emwi ọgbọn ne I khian ru, ọ wa sunu nẹ wa gha sẹtin bẹghe ẹre nian! I gha zẹ odẹ la adesẹ ẹgbo, I ghi vbe viọ ẹzẹ ne ọ lẹ ne uwa vbe evba." 
Isaiah43:20 Ya sẹ egbe avbe aranmwẹ oha, iran gha rhie ọghọ mẹ, kevbe ekuaghagha kevbe avbe ugomugo, ehia gha rho mwẹ vbe uyi vbe I gha gie amẹ gha lẹ vbe ato, ne ọ rhie amẹ ne emwa mwẹ ne I hannọ zẹ." 
Isaiah43:21 Avbe emwa ni yii ne egbe mwẹ iran khin iran gha vbe so ihuan urhomwẹ mwẹ.” 
Isaiah43:22 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Sokpan, te ẹmwẹ mwẹ khan uwa, Izrẹl, wa ma ghi ga mwẹ." 
Isaiah43:23 Wa ma viọ ese ohuan ne a giẹn uan ọghe uwa gunmwẹ, wa ma ye ese uwa ye ọghọ mẹ. I ma nọ ese ne azọ, ya mu ẹsọn ne uwa gha miẹn ra ne I ya ẹmwẹ eturari ne I nọ, wọ uwa egbe." 
Isaiah43:24 Wa ma dẹ eturari mẹ, a ma ghi wẹ wa gha ya ẹvbi aranmwẹ vuọn mwẹ ẹko, sokpan, wa keghi ya ẹmwẹ orukhọ uwa mu ihẹ mẹ. Wa ya ẹmwẹ abakuru uwa wọọ mwẹ egbe. Wa keghi ya ẹmwẹ orukhọ ne uwa ru wiẹn mwẹ uan." 
Isaiah43:25 Vberriọ, mẹ ọrọre Osanobua ne ọ ye orukhọ uwa bọ uwa. Te I ru ọna rhunmwuda egbe ọmwa ne imẹ khin. Mẹ i ra ka orukhọ uwa ye uwa urhu." 
Isaiah43:26 “Wa gie ima gha rrie iko ẹzọ, wa viọ ẹzọ ne uwa mwẹ ne uwa ra gui rre. Wa do ta ne unu uwa, ne uwa rhie ma ighẹ wa ma rria abe." 
Isaiah43:27 Avbe erha uwa nikaro ru orukhọ, iran ni khaemwisẹ yan uwa rukhọ ghe mwẹ," 
Isaiah43:28 avbe nikhaemwisẹ uwa ru owa mwẹ awua. Rhunmwuda ọnii, I keghi sii ọfuan ye Izrẹl egbe I keghi kue ne a yagha emwa wẹ.”" 
Isaiah44:1 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Danmwehọ nian, Izrẹl ne ọguọmwadia mwẹ emwa mwẹ ne I hannọ zẹ ivbi uniẹn Jekọb." 
Isaiah44:2 Mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa ne ọ yii uwa, ke ne a ya biẹlẹ uwa gha dee, te I gha yi uwa obọ wa ghẹ fian afianma, eguọmwadia mwẹ ọ re uwa khin emwa mwẹ ne I hannọọn zẹ ne I ho ẹmwẹ ọnrẹn." 
Isaiah44:3 “I gha sa amẹ ne ọmwa ne ovbamẹ gbe, I ghi vbe wẹ ne ẹzẹ gha lẹ, vbe otọe ne ọ kae I gha hihiẹ ẹtin yan avbe ivbi uẹ kevbe afiangbe mwẹ yan ivbi uniẹn ruẹn." 
Isaiah44:4 Iran gha maa zẹ vbe irunmwu ne a gbe amẹ khakha, zẹ vbe iyikhoẹzẹ ne ọkpẹn ẹzẹ ne ọ lẹ." 
Isaiah44:5 “Ọkpọkpa ọ re emwa ra ya gha kha wẹẹ, ‘ọghe Nọyaẹnmwa ọ re imẹ khin.’ Iran gha do ya egbe ba ivbi Izrẹl. Dọmwadẹ ọghọe gha yi ama e Nọyaẹnmwa ye obọ ẹre, ọ ghi vbe tie egbe ẹre okpa vbe uwu emwa Osanobua.”" 
Isaiah44:6 E Nọyaẹnmwa ne ọ khaemwisẹ yan, kevbe ne ọ vbe degue Izrẹl, e Nọyaẹnmwa ne Oghodua khare wẹẹ, “Mẹ ọrọre okaro, okiekie, ne irẹn ọkpa re Osanobua; osa ọvbehe i rrọ gberra imẹ." 
Isaiah44:7 Ọmwa ọvbehe ne ọ gha te sẹtin ru emwi ne imẹ ru rrọọ ra? De ọmwa ne ọ gha te sẹtin tae yotọ yi ighẹ avbe emwi ni gha sunu ke omuhẹn emwi hia gha dee do sẹ ufomwẹ ọnrẹn? 
Isaiah44:8 Wa ghẹ fian afianma wa ne emwa mwẹ wa rẹn wẹ ke ẹkpo nẹdẹ gha dee do sẹ ebanbanna, I ta avbe emwi ni gha sunu yotọ nẹ, wa ọ re ọ vbe re osẹe mwẹ osa ọvbehe vbe rrọ ra? Osa ọvbehe ne ọ mwẹ ẹtin vberrọ ra! Ne imẹ ma he họn ẹmwẹ ọnrẹn?”" 
Isaiah44:9 Iran hia ni mannọ amazẹ, emwa oya iran khin avbe ẹbọ ne iran ghe gẹdẹgbẹ i zẹdẹ mwẹ esa, iran ni gho avbe ẹbọ na, emwa ni rhu aro, ni ma rẹn ne a ye, ọ re iran khin, a gha fa iran hia a." 
Isaiah44:10 Ere ọkpa irrọ ne ọmwa ye ematọn ru amazẹ ne ọ gha gho ẹre zẹ vbe ẹbọ! 
Isaiah44:11 Emwa hia ni gho ẹre a gha ru iran emwi oya, avbe emwa ni ru amazẹ, emwa nagbọn kẹkan ọ re iran khin, iran ma vbe gberra vberriọ. We ne iran gha dee ne iran do mudia ye erhan ẹzọ, iran gha runran, ekhue ghi vbe mu iran." 
Isaiah44:12 Avbe ogun ematọn ghi rhie ematọn, ọ ghi mu ẹẹn ye erhẹn gha winna yan. Obọ ẹre ne ọ wegbe ghi gha fi umọmọ ne ọ miẹn ehe na dunmwu ematọn ye ama vbene ọ gha na gha mwẹ ona. Vbe ẹghẹ ne ọ ya ru ẹe nii, ovbamẹ ghi gbẹe, ohanmwẹ amẹ ghi gbẹe, egbe ghi wọ ẹre." 
Isaiah44:13 Owinna gha mwa erhan, ọ ghi ya orhue vin ama yọ, ọ ghi ya emwi iwinna rẹn ka ẹre, ọ ghi ru ẹe ya ta ọmwa, ama ọmwa nagbọn ne ọ mose, ne ọ mu ye uwowa ẹre." 
Isaiah44:14 Ọ sẹtin tọn isida gbotọ ne ọ ya ru ẹẹ, ọ sẹtin zẹ okan ra uvbiakhẹ vbe otọ ẹgbo, ra ọ sẹtin kọ igẹdu, ọ ghi diakhẹ ọ re ne amẹ rhọ ne ọ zọ ladian." 
Isaiah44:15 Ọmwa ghi rhie vbe erhan ya koko erhẹn, ọ ghi vbe rhie vbọ ya ka amazẹ, ọ ghi rhie vbọ ya hie erhẹn ne ọ ghae ra ne ọ ya le ebrẹd, ọ ghi ya obọ nọkpa ka amazẹ ne ọ gha gho." 
Isaiah44:16 Erhan nii ọ re ọ na rhie ya hie erhẹn ne ọ ya tọn emiowo re, ẹko ghi vbe vuọn ẹẹn. Ọ ghi ghae vbọ ọ ghi kha wẹẹ, “U miẹn vbe ọ ma hẹ, u miẹn vbene ọ yọn hẹ. Erhẹn esiesi wa nọ!”" 
Isaiah44:17 Ne ọ ghi kẹe vbe erhan nii, ọ ghi ya ẹe ka amazẹ, ọ ghi vbe vbẹrre ye uhunmwu rhanmwẹ otọ ne ẹẹn. Ọ ghi vbe na erhunmwu ghe ẹre wẹẹ, “Wẹ ọrọre Osanobua mwẹ, miẹn mwẹ fan.”" 
Isaiah44:18 Emwa vberriọ akpa ni i sẹtin rẹn emwi ne iran ru ọ re iran khin. Iran yin ehọ iran yin ẹwaẹn, iran ma ghi sẹtin rẹn emwi ne ọ re ẹmwata." 
Isaiah44:19 Iran ni ru amazẹ i vbe mwẹ ẹwaẹn ra irẹnmwi ne iran gha ya kha wẹẹ, “I giẹẹn eso ua nẹ vbe erhan na, I vbe ya erhẹn ọnrẹn eso le ebrẹd, I vbe tọn emiowo, I na rrii ọe. Ne ọ ghi dekẹe vbe nene erhan, I keghi yae kaa amazẹ. U ghe mwẹ vbe I ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne ike erhan!”" 
Isaiah44:20 Ẹwaẹn ne ọ rre emwa ma vbe kpọlọsẹ ọghe ọmwa ne ọ rri emuẹn. Emwi akpa ne ọ rre ọre uhunmwu bibi ẹre odẹ sẹ vberriọ nẹ wẹ ẹ i ghi gia yọre obọ. Ẹ i sẹtin tae ma egbe ẹre wẹ amazẹ ne irẹn mu mwẹ obọ ighe ẹ i re Osanobua hiehiere. 
Isaiah44:21 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Izrẹl, ye ẹmwẹ na rre, yerre i ghẹ ọguọmwadia mwẹ ọ re u khin. Te imẹ yii uwẹ ne u gha re ọguọmwadia mwẹ, mẹ i ra mianmian uwẹ ẹdẹ." 
Isaiah44:22 I kpolo orukhọ ruẹ gha rrie zẹ vbe okuku amẹ. Werriegbe bu mwẹ gha dee, mẹ ọrọre ọmwa ne ọ miẹn ruẹn fan.”" 
Isaiah44:23 Wa we uwemwẹ oghọghọ, wa ne ẹrinmwi wa gha wee, wa ne ehe ne ọ dinmwi vbe otọ agbọn. Wa gha we uwemwẹ oghọghọ wa ne avbe oke nekhua kevbe avbe erhan ni rre ẹgbo hia! E Nọyaẹnmwa rhie ukpọlọmwẹ ọnrẹn maa nẹ vbekpa ne ọ na miẹn Izrẹl ne emwa rẹn fan." 
Isaiah44:24 “Mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa ne ọ ọmiọnmwafan ruẹn, mẹ ọ re ọ yii uwẹ. Mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa ne ọ yii emwi hia. Mẹ ọkpa ọ re ọ tan iso zẹ vbe ukpọn ẹghẹ ne I na yii agbọn, ọmwa ne ọ ru iyobọ mẹ i rrọọ." 
Isaiah44:25 Mẹ ye avbe iran ni fi iha ne emwa, gbogiẹ I ghi vbe ya emwi ne avbe iweuki ta yotọ khian ne ọ ma de yọ. Mẹ khare ighẹ ohoghe ẹmwẹ ne avbe umẹwaẹn ta khin. I ghi rhie ma ighẹ ukọnmwẹ ọ re ẹwaẹn iran khin." 
Isaiah44:26 Sokpan avbe eguọmwadia mwẹ ta emwi ne ọ gha he sunu yotọ Mẹ gha gie ọmwa uhunmwu ne ọ ya rhie emwamwa mwẹ maa, I ghi ru ẹe ne avbe emwamwa nii kevbe ẹmwẹ ne a ta yotọ nii gele gha sunu. I tama Jerusalẹm wẹ emwa gha dọlegbe gha rre evba, kevbe avbe okpẹvbo ni rre Juda ighe a gha dọlegbe bọ iran. Avbe ẹvbo nii gha kpaegbe hin itowa ree." 
Isaiah44:27 I ya ukpẹmwẹ ọkpa ne I tae sii okun ka. 
Isaiah44:28 I tama Sairọs wẹẹ, ‘Wẹ ọrọre ọmwa ne ọ gha ya gha khaemwisẹ mẹ; u gha ru vbene I ho ne u ru: U gha tae wẹ ne a dọlọ bọ Jerusalẹm kevbe wẹ ne a gbe ẹyotọ ọgua Osa.’ ”" 
Isaiah45:1 E Nọyaẹnmwa zẹẹ Sairọs nẹ ne ọ rriọba. Ọ vbe zẹẹ ọe nẹ ne ọ gha khọn avbe uhunmwu ẹvbo miotọ; ọ gie ẹẹ ne ọ ya bannọ ẹtin hin obọ avbe ọba rre e Nọyaẹnmwa gha kie urho avbe okpẹvbo ne ẹẹn. E Nọyaẹnmwa tama Sairọs wẹẹ," 
Isaiah45:2 “Mẹ tobọmwẹ ọ re ọ ra zẹẹ odẹ ne uẹn I ghi gha guọghọ avbe oke nekhua sotọ deba avbe oke negiẹrẹ I gha guọghọ avbe ẹkhu ẹrọnmwọ sotọ I ghi rẹnkhẹn avbe ogba ematọn ni rrọọ. 
Isaiah45:3 I gha viọ emwi ighobioye guẹ kevbe avbe ẹkhokho ni so ebiebi rre, ẹghẹ nii ọ re u gha na rẹn wẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa. Kevbe wẹ Osanobua ọghe Izrẹl ọ re ọ so eni ruẹn ya tie ruẹ." 
Isaiah45:4 Te imẹ zẹ uwẹ ne u yi Izrẹl ne ọguọmwadia mwẹ obọ avbe emwa ne imẹ hannọ zẹ I ya ọghọ nọkhua ne uẹn nẹ, a gha rhe miẹn wẹ u ma rẹn mwẹ." 
Isaiah45:5 “Mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa, osa ọvbehe irrọọ. I gha rhie ẹtin ne ọ khẹ kuẹ nuẹn, a gha rhe miẹn wẹ, u ma rẹn mwẹ." 
Isaiah45:6 Te I ru ọna ne emwa hia ke okhiẹ agbọn na ya sẹ obọ nọkpa sẹtin rẹn wẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa kevbe wẹ osa ọvbehe i rrọọ. 
Isaiah45:7 Mẹ ọ re ọ yi uwanmwẹ kevbe ebiebi mẹ ọ re ọ gie afiangbe kevbe ọfuan rre, mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ ru avbe emwi na hia." 
Isaiah45:8 I gha gie akhọnmiotọ ke iso gha dee zẹ vbe amẹ ne ọ rhọ. Otọ ghi vbe rhan yotọ ne ọ miẹn ẹnrẹn, ọ ghi vbe họn ebe ladian zẹ vbene ọ yan egbe ẹre kevbe odẹ ẹmwata. Mẹ ne Nọyaẹnmwa gha gie ọna sunu.”" 
Isaiah45:9 Akhe obuẹ vbe gu ọmwa ne ọ ma ẹẹn gban ukpe ra akhe ne ọ yevbe nekpa hia? Obuẹ vbe nọ ọmakhe ra wẹ de emwi ne ọ ru yi? Akhe vbe sẹtin gui ra wẹ ọmwa ne ọ ma ẹẹn ma guẹ ona? 
Isaiah45:10 Ohan vbe gie ọmwaikọmwa tama evbibiọe ra wẹẹ, “Vbe u a na ru mwẹ vbenian hẹ yi?”" 
Isaiah45:11 E Nọyaẹnmwa ne Osanobua nọhuanrẹn ọghe Izrẹl ọmwa ne ọ kha vbene ẹdẹ nakhuẹ ra gha ye hẹ khare wẹẹ, “U i mwẹ asẹ ne a ya nọ mwẹ ọta vbekpa ivbi mwẹ, ra ne u gha tama mwẹ emwi ne ọ te kei ne I ru." 
Isaiah45:12 Mẹ ọrọre ọmwa ne ọ yii otọe agbọn I keghi vbe yi emwa nagbọn ne iran gha rre evba. Ẹtin mwẹ ọ re I ya rhaan iso ladian; mẹ ọ re ọ dia owẹn, kevbe uki kevbe avbe orhọnmwẹ." 
Isaiah45:13 Mẹ ọ re ọ tobọmwẹ kpikpi e Sairọs ne ọ ru emwi ne ọ ru vbene I mwamwaẹn, ne ọ dọlọ emwi hia yi, I gha dia odẹ ne ọ ra la hia, ọ gha dọlọ Jerusalẹm ne okpẹvbo mwẹ bọ ọ ghi fannọ emwa mwẹ ne a viọ ẹre oghunmwu kua. Ọmwa ne ọ vbu ẹe ya winna iwinna na i rrọ, ra ne ọ rhie igho odieke ne ẹẹn. E Nọyaẹnmwa ne Oghodua guan nẹ.”" 
Isaiah45:14 E Nọyaẹnmwa kha ma Izrẹl wẹẹ, “Ẹfe Igipt kevbe Sudan gha khian ọwuẹ emwa ni taẹn ni rre Siẹba gha khian eviẹn ruẹn; iran gha lele uẹ vbe a ye eghan gbalọ iran, iran gha ghughẹrre nuẹn iran ghi miẹnkue wẹẹ, ‘Osanobua deba ruẹ rẹn ọkpa kẹkan ọrọre Osanobua." 
Isaiah45:15 Osanobua Izrẹl ne ọ miẹn emwa rẹn fan, Osanobua ne ọ rhiegbe lẹre nọ." 
Isaiah45:16 Te ekhue ra gha mu iran ni ma amazẹ hia a gha fa iran hia a. 
Isaiah45:17 Sokpan, e Nọyaẹnmwa miẹn Izrẹl fan etẹbitẹ ọ re akhọnmiotọ ẹre khin a i ra fa emwa rẹn uan ẹdẹdẹmwẹdẹ.’ ”" 
Isaiah45:18 E Nọyaẹnmwa ọ re ọ yii iso, rẹn ọrọre ọmwa ne ọ re Osanobua! Rẹn ọ re ọ dọnmwẹ agbọn, ọ na yii ẹe ọ ru ẹe gbain kevbe ne ọ vbe tọ, ọ ma yi ẹre ne ọ dihoi rua ne ọ rhiaẹe. Sokpan ehe ne emwa gha yin. Rẹn ọrọre ọmwa ne ọ khare wẹẹ, “Mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa, osa ọvbehe i ghi vbe rrọọ." 
Isaiah45:19 I ma ta ẹmwẹ rhọkpa vbe ẹkhokho ra ne I rhie emwi ne I ra ru lẹre I ma kha wẹ ne ivbi Izrẹl, ya gha gualọ mwẹ vbe ehe ne ọ dihoi rua. Mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa, ẹmwata ọ re I vbe ta; I ghi vbe gie emwa rẹn emwi ne ọ re ẹmwata.”" 
Isaiah45:20 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Wa do si egbe koko, wa ne emwa ni rre uhunmwu ẹvbo, wa hia ni miẹn uhunmwu vbe arriọba nọkhua ni de. Wa ladian ne a do gui ẹzọ uwa. Iran ni gha mu amazẹ erhan, hẹ yo hẹ rre iran na gha na erhunmwu ghe ẹbọ ne ẹ i ra sẹtin miẹn iran fan, emwa nii ma zẹdẹ rẹn emwi rhọkpa hiehiere." 
Isaiah45:21 Wa larre, wa do ta ne unu uwa vbe iko, wa tama iran ne a gu ẹzọ ne iran mu iro vba egbe. Gha ọ ta emwi ne ọ gha he kue sunu yotọ ke ẹkpo nii gha dee? Ẹre mẹ ne Nọyaẹnmwa nọ, mẹ ne Osanobua ne ọ miẹn emwa rẹn fan? Osa ọvbehe i rrọọ." 
Isaiah45:22 “Wa bu mwẹ gha dee nian ne uwa miẹn ehe na fe wa ne emwa hia ni rre agbọn! Mẹ ọkpa ọrọre Osanobua ne ọ rrọọ. 
Isaiah45:23 Ẹmwata ọ re eyan ne I yanrẹn khin ai vbe fi ẹe werriẹ. Emwi ne I khin hia fẹẹrẹ ọ re I ya yan: Emwa hia gha rre do diguẹ vbe odaro mwẹ iran ghi yan wẹ iran gha rhie egbe mu mwẹ. 
Isaiah45:24 “Iran gha kha wẹẹ, obọ mwẹ ọkpa ọ re a na miẹn akhọnmiotọ kevbe ẹtin sokpan, emwa hia ni khuiwu mwẹ, efa gha rruan iran." 
Isaiah45:25 Mẹ ne Nọyaẹnmwa, gha fannọ ivbi uniẹn e Jekọb werriegbe iran gha vbe rhie urhomwẹ mẹ." 
Isaiah46:1 “Ufomwẹ avbe ẹbọ e Babilọn ọ re ọna khin! A te ka gha gho Bẹl kevbe Nebo yi, banbanna nian, te a ghi kun iran yan ekẹtẹkẹtẹ ihẹ Vbe iyeke aranmwẹ ne egbe wọre." 
Isaiah46:2 Avbe amazẹ ne ẹ i sẹtin miẹn egbe iran fan a khọn munọ iran hẹ gha rrie. Ufomwẹ avbe ẹbọ e Babilọn ọ re ọna khin! 
Isaiah46:3 “Wa danmwehọ mwẹ, wa ne ivbi uniẹn e Jekọb, wa hia ni ghi kẹe vbe emwa mwẹ, te I gha gbearoghe uwa ke ẹghẹ ne a ya biẹlẹ uwa gha dee." 
Isaiah46:4 Mẹ ọrọre Osanobua uwa, I gha gbe aro ghe uwa rhinrin wa te do khian ọmaẹn, ne uwa fu edẹ. Mẹ ọ re ọ yi uwa, I gha gbearoghe uwa I gha rhie iyobọ ne uwa, I ghi fannọ uwa vbe irri." 
Isaiah46:5 “De ọmwa ne uwa gha ya gie mwẹ yi? Erriọ Nọyaẹnmwa khare. Ọmwa ọvbehe ne ọ yevbe imẹ rrọ ra? 
Isaiah46:6 Emwa ghi rhan ẹsiso iran iran ghi viọ igoru ladian, iran ghi ya mwa esiliva vbe esike iran ghi tie ogun ẹrọnmwọ ne ọ do dunmwu ẹbọ ne iran, iran ghi ya uhunmwu rhanmwẹ otọ iran ghi gha ya uhunmwu rhanmwẹ otọ iran ghi gha gho ẹre." 
Isaiah46:7 Iran ghi tọn ẹẹn mu yan izabọ iran, iran ghi ya ẹe kpao iran ghi mu ẹẹn ye ihe ẹre, ọ ghi gha rre evba, ẹ i sẹtin zẹ owẹ hin ehe ne ọ ye rre. Ọmwa gha na erhunmwu ghe ẹre, ẹ i sẹtin wanniẹn, ra ne ọ miẹn rẹn fan vbe obọ emwi dan." 
Isaiah46:8 “Wa ye ọna rre, wa ne emwa orukhọ wa ghi ro iwinna ne imẹ winna ẹn." 
Isaiah46:9 Wa ye emwi ni sunu vbe ẹghẹ ne Ọ kpee fua rre; wa miẹnkue wẹ mẹ ọkpa ọrọre Osanobua vbene a gha na miẹn wẹ ọmwa ọkpa ne ọ yevbe mwẹ ẹ i rrọọ. 
Isaiah46:10 Vbe omuhẹn, ọ re I na taa emwi ne ọ gha kiekie ẹre, vbe ẹghẹ ne ọ kpẹe fua, I taa emwi ne ọ gha sunu yotọ nẹ. I khare wẹ, emwi ne I mwamwaẹn ne I ru, te ọ gba te I ru emwi hia ni rrọ mwẹ ekhọe ne I ru." 
Isaiah46:11 Mẹ tie okpia ọkpa ne ọ ke odẹ ahọ gha dee, ọ gha vin rrie otọ zẹ vbe ahua ọ ghi do ru emwi ne I mwamwa yotọ. I guan nẹ, te a ra ruẹe." 
Isaiah46:12 “Wa danmwehọ mwẹ, wa ni ze vbe ẹkoko udu ni ro wẹ akhọnmiotọ wa rrei ẹsẹse." 
Isaiah46:13 Mẹ si ẹdẹ akhọnmiotọ sikẹ otọ nẹ ẹ i ghi ra kpẹe hiehiere. Emwi i ra da akhọnmiotọ mwẹ obọ yi I gha miẹn Jerusalẹm fan, I ghi vbe rhie ọghọ gie ivbi Izrẹl vbe evba.”" 
Isaiah47:1 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “E Babilọn, tuorre vbe ẹkete ruẹ ne u do tota ye ebubẹ vbe otọ. Vbe ẹghẹ ọkpa, te u te yevbe ovbialeke, ẹvbo ne a ma khọn miẹn ẹre otọ sokpan, u i ghi re ne vbukhẹ kevbe ne sọguọsọguọ ọvbehe, ọviẹn ọ re u ghi khin na." 
Isaiah47:2 Werriẹ olọ nii, wiẹn ọka nii! Ban ugbaleto ruẹ fua. Bannọ avbe ukpọn ruẹn ne mose mose kua kie ẹwu ruẹ ghe odukhunmwu, ne u ya fian ẹzẹ rra." 
Isaiah47:3 Emwa gha miẹn uẹn eban iran gha miẹn vbe a si ọ kẹ otọ iran gha miẹn vbe a fa ruẹ ua. I gha rria ikhi, ọmwa ne ọ gha da mwẹ obọ yi i rrọ.”" 
Isaiah47:4 Osanobua nọhuanrẹn ọghe Izrẹl fannọ ima kua! Eni ẹnrẹn ọrọre e Nọyaẹnmwa ne Oghodua. 
Isaiah47:5 E Nọyaẹnmwa tama e Babilọn wẹẹ, “Tota ne u hunwan hii vbe uwu ebiebi a i ghi dọlegbe tie ruẹ oloi avbe uhunmwu ẹvbo!" 
Isaiah47:6 Te ohu emwa mwẹ te gha mu mwẹ, I keghi ru iran vbene a miẹn wẹ iran i ghi re emwa mwẹ ọvbehe. I keghi suaa iran fi obọ ruẹ, wẹ ma vbe tohan iran. U keghi ya obọ ne ọ wegbe mu avbe ọmaẹn." 
Isaiah47:7 Te u te gha ro ighẹ oloi ọ re u ra gha khin ẹdẹdẹmwẹdẹ, u ma rhie avbe emwi na ye ekhọe ra ne u roro emwi ne ọ gha ke ẹre ikian." 
Isaiah47:8 “Danmwehọ ẹmwẹ na, wẹ ne ọyẹnmwẹ yẹẹ, wẹ ne ọ ro ighẹ ẹbe fo, ẹkun vbe sẹ uẹ otọ. U khare wẹ u kpọlọ vba Osanobua nẹ kevbe wẹ ọmwa ne ọ ye vbe ruẹ ighi rrọọ, u te ro ighẹ u i ra dẹgbẹ ẹdẹ ra ne ọmọ wu ẹ." 
Isaiah47:9 Sokpan, vbe ifuanro ọkpa kẹkan, vbe ẹdẹ ọkpa kẹkan, emwi eveva na gha sunu. Egbe ne a rhe ya miẹn ighẹ, u silo ẹbọ ga egbe hia ọdafọn kevbe avbe ivbuẹ gha wulo uẹ." 
Isaiah47:10 “Te u wa gha ya obọ so udu ye iba ne u zẹ u na gha ro wẹ ọmwa ne ọ bẹghe ruẹ i rrọọ. Ẹwaẹn kevbe irẹnmwi ruẹn keghi ya a bibi odẹ u keghi tama egbe ruẹ wẹẹ, ‘Mẹ ọrọre Osanobua ọmwa ne ọ yevbe mwẹ i rrọọ.’" 
Isaiah47:11 Ọfuan gha de rhuẹ. Ẹbo edunna ruẹn ọkpa ne ọ ra dae yi i rrọọ. Ọ gha rhurhẹ yan ruẹn vbe udomwurri. Ọfuan ne u ma ro u ma kọ. 
Isaiah47:12 Gha kun egba kevbe akpalode ruẹ khian erriọ ọ re u kun ẹnrẹn khian ke ẹghẹ ọvbokhan gha dee. U gha ghe a gha miẹn emwi ne iran gha ru ne uẹn; u gha ghe, u gha sẹtin runran avbe eghian ruẹn." 
Isaiah47:13 U i ye mwẹ ẹtin, vbene a bu ruẹ ude sẹ gie iran ni we uki ne uẹn ladian do miẹn ruẹn fan avbe iran ni ghe umian vbe orhọnmwẹ iran ni mwamwa iso ye dọmwadẹ oghae ni vbe tama ruẹn uki uki wẹ ghe emwi ne ọ gha sunu vbe egbe ruẹ." 
Isaiah47:14 “Te iran ra gha yevbe iku irunmwu ni bunnọẹn erhẹn ghi giẹn ehia a! Iran i ra kue sẹtin miẹn egbe iran fan erhẹn ni gha yọn ne iran gbe, ẹ i re erhẹn kherhe ne a ghae." 
Isaiah47:15 Emwi ne ọ maa ọkpa ne iran ra ru ne uẹn ọ re ọnii khin avbe iweuki nii ne u gha lẹ bu yo vbe ẹdẹ agbọn ruẹn hia. Iran hia gha sẹ uẹ rae, iran ghi khian okhian ọghe iran ọkpa ighi vbe kẹe vbọ ne ọ gha miẹn ruẹn fan.”" 
Isaiah48:1 Ivbi Izrẹl wa danmwehọ ẹmwẹ na, wa ne ivbi uniẹn e Juda. Wa ọ re ọ ya eni Nọyaẹnmwa vẹn ihẹn wa na vbe gha kha ighẹ Osanobua Izrẹl ọ re uwa ga. Sokpan, ẹmwẹ ne uwa ta, te uwa ba tae kẹkan." 
Isaiah48:2 Sevba wa ghi ye gha ya unu hia tae wẹ ivbi ore nọkhua ọghe ẹvbo nọhuanrẹn nii ọ re uwa khin, kevbe wẹ Osanobua Izrẹl ọ re uwa ya egbe kọ ọmwa ne eni ẹnrẹn re e Nọyaẹnmwa ne Oghodua." 
Isaiah48:3 E Nọyaẹnmwa tama Izrẹl wẹẹ, “Ọ kpẹre ne I ghi ta emwi ne ọ gha sunu yotọ. I keghi vbe ru ẹe vbe udomwurri ne ọ sunu." 
Isaiah48:4 I rẹnrẹn ighẹ wa gha rhie ma ighẹ wa zevbudu wa na ye gbain vbe ematọn, kevbe ne ẹ i vbe vbokho zẹ vbe ẹgere." 
Isaiah48:5 Ọ re I na tae yotọ ke ẹkpo nii gha dee vbene ẹdẹ agbọn uwa ra gha ye hẹ, a ghi taa emwi yotọ ọ ke do sunu, ne uwa ghẹ miẹn ehe na kha ighe amazẹ kevbe ẹbọ uwa ọ re ọ ru ẹe ne iran na sunu." 
Isaiah48:6 “Avbe emwi ne I taa yotọ hia sunu nẹ nian ọ kere ne uwa miẹnkue nian wẹ emwi ne I taa yotọ hia, ẹmwata ọ re iran khin. Banbanna nian, I gha ta avbe emwi ọgbọn ni he dee, emwi ni gha sunu, ne I ma he ka ta yi." 
Isaiah48:7 Eban nian mẹ ra do gha ru ẹe ne iran sunu emwi vbenian ma he ka sunu vbe ẹghẹ ne ọ gberra. Akpawẹ te iran sunu, wa gha te kha wẹ wa ka rẹn ehia nẹ." 
Isaiah48:8 Mẹ rẹnrẹn wẹ wa i gia mu ẹtin yan wẹ, etẹ ọ re a rẹn uwa yi ẹdẹ. Onii ọ sii ẹe ne uwa ma na zẹdẹ họn vbekpa ọnọna hiehiere ne ifi ẹmwẹ ọkpa vbọ ma na vbe fi la uwa ehọ." 
Isaiah48:9 “I gbe ibiẹ rrie vbe ohu ne ọ te mu mwẹ ne emwa miẹn ehe na gha rho eni mwẹ. I kie ẹre werriegbe ne I ghẹ ya fuẹn uwa a. 
Isaiah48:10 I danmwẹ uwa ghe nẹ vbe erhẹn irrioya zẹ vbene a kpe esiliva vbe uwu erhẹn sokpan, I keghi miẹn wẹ akpa ọmwa i rre uwa egbe hiehiere." 
Isaiah48:11 Emwi ne I ru, rhunmwuda ekpẹn ne egbe mwẹ ọre I na ruẹe. Mẹ i ho ne a ya iruẹn ye eni mwẹ ra ne ọmwa ọvbehe rhokpa ghae vbe uyi nii ne ọ kere ne ọ gha re ọghomwẹ, ọ ghi mẹ ọkpa.”" 
Isaiah48:12 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Wa danmwehọ mwẹ, ivbi Izrẹl, emwa ne imẹ tiere, mẹ ọrọre Osanobua, okaro, okiekie ọkpa kẹkan ne ọre Osanobua." 
Isaiah48:13 Obọ mwẹ ọ re ọ gbe ẹyotọ agbọn ọ na vbe tan iso gbadaa. I gha gie ne a tie otọe kevbe iso, iran ghi rre vbe ọwarọkpa do rhie egbe ma." 
Isaiah48:14 “Wa hia si koko, ne uwa danmwehọ! Ọkpa i rrọ vbe avbe ẹbọ ne ọ sẹtin tae yotọ wẹ ọmwa ne imẹ zẹe gha mu okuo yo Babilọn; emwi ne I ho ne ọ ru, ọ re ọ ra ru." 
Isaiah48:15 Mẹ ọ re ọ guanrẹn, I na vbe tie ẹre I su ẹe ladian, I na vbe rhie akhọnmiotọ ne ẹẹn." 
Isaiah48:16 “Banbanna nian, wa sikẹ mwẹ ne uwa họn ẹmwẹ ne I guan. Ke omuhẹn gha dee, te iwa ta ẹmwẹ mwẹ vbe azagba I keghi vbe gha ru ẹe ne ẹmwẹ mwẹ sẹ.” (Banbanna nian, e Nọyaẹnmwa ne Udazi rhie ẹtin ẹnrẹn mẹ nẹ, ọ na gie mwẹ.)" 
Isaiah48:17 Osanobua Nọhuanrẹn ọghe Izrẹl, e Nọyaẹnmwa ne ọ miẹn uwa fan khare wẹẹ, “Mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa ne Osanobua uwa ọmwa ne ọ ho ne ọ ma uwa emwi ne umamwẹ uwa, ne ọ vbe gha su uwa lele odẹ ne uwa gha la." 
Isaiah48:18 “Akpawẹ te uwa lele uhi mwẹ nian, afiangbe gha a lẹ bu uwa rre, zẹvbe ẹzẹ ne ẹ i ka. Akhọnmiotọ, gha a re ọghe uwa zẹ vbe uromwẹ ẹzẹ ne ọ lẹ sẹ oke." 
Isaiah48:19 Ivbi uniẹn uwa gha a bun zẹvbe ikpekhae mẹ gha vbe ru ẹe ne a miẹn wẹ a ma fuẹn iran an ẹdẹdẹmwẹdẹ.” 
Isaiah48:20 Wa ladian vbe Babilọn, wa gha khian vbe abọ kẹkan wa ya oghọghọ ya nene iyẹn go wa gie emwa họn ẹẹn vbe ehe hia: “E Nọyaẹnmwa miẹn Izrẹl ne ọguọmwadia ẹre fan!”" 
Isaiah48:21 Ẹghẹ ne Nọyaẹnmwa na viọ emwa la uwu ato ne ọ kae kevbe ne ọ tọn ovbamẹ ma gbe iran. Ọ gie amẹ ke uwu okuta vẹ ladian ne iran, ọ wa gha okuta yotọ, amẹ keghi vẹ ladian." 
Isaiah48:22 “Egberọkhọmwẹ i rrọ ne emwa orukhọ,” erriọ Nọyaẹnmwa khare." 
Isaiah49:1 Wa danmwehọ mwẹ, wa ne uhunmwu ẹvbo ni rre urria, wa ne emwa ni khian rrei! Te I he rre ẹko iyemwẹ vbe Nọyaẹnmwa hannọ mwẹ zẹ, ọ keghi vbe zẹ mwẹ ne I gha re ọguọmwadia ẹre." 
Isaiah49:2 Ọ keghi ru ẹe ne ẹmwẹ mwẹ gha mu zẹ vbe umozo. Obọ ẹre tobọ ẹre ọ re ọ gha degue mwẹ. Ọ ru mwẹ zẹ vbe ifẹnmwẹ ne ọ wa mu ne ọ gha wa gie ẹe lo. 
Isaiah49:3 Ọ keghi tama mwẹ wẹẹ, “Izrẹl, ọguọmwadia mwẹ ọ re u khin; emwa gha rho mwẹ rhunmwuda ruẹ.”" 
Isaiah49:4 Mẹ keghi kha wẹẹ, “I te winna, sokpan ọ ma dinnodẹ hiehiere. I wa lo ẹtin mwẹ, sokpan, a ma miẹn emwi ọkpa rhie ke ọe rre.” Sevba, mẹ ye mwẹ amuẹtinyan wẹ e Nọyaẹnmwa gha ta ene unu mwẹ ọ gha san mwẹ ẹse iwinna ne I winna ẹn." 
Isaiah49:5 Te i he rre ẹko iyimwẹ vbe Nọyaẹnmwa zẹ mwẹ ọ ya mwẹ ru ọguọmwadia ẹre nẹ ọ gha viọ emwa rẹn werriegbe rre ne ọ gha viọ ivbi Izrẹl ni zagha kua rre. E Nọyaẹnmwa mu uyi yọmwẹ egbe, rẹn ọrọre ehe ne ẹtin mwẹ ke rre." 
Isaiah49:6 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ, “I mwẹ iwinna ne ọ sẹ ọna ne I wa ye otọ khẹ ruẹ ọguọmwadia mwẹ. Ẹire ne u viọ ivbi Izrẹl ni ghi kẹe werriegbe ye ihe ukpọlọmwẹ ọkpa; sokpan, I gha vbe ya a ru uwanmwẹ, ọghe avbe uhunmwu ẹvbo ne a sẹtin miẹn otọ agbọn hia fan.”" 
Isaiah49:7 Osanobua nọhuanrẹn kevbe ọmiọnmwafan Izrẹl khama rẹn ighe ọmwa nii ne a kakabọ zan an ne avbe uhunmwu ẹvbo hia khuiwu ẹre, ne ọ vbe re ọguọmwadia iran ni khaemwisẹ wẹẹ, “Avbe ọba gha miẹn vbe a gha fan an yotọ, iran ghi kpa uhe ya yọghọ ne uẹn, avbe ivbi ọba debare gha vbe miẹn ọẹn, iran ghi ghughẹrre ẹsẹse ya yọghọ ne uẹn.” Ọ na gha sunu rhunmwuda, e Nọyaẹnmwa zẹẹ ọguọmwadia ẹre nẹ Osanobua nọhuanrẹn ọghe Izrẹl vbe mu eyan rẹn sẹ." 
Isaiah49:8 E Nọyaẹnmwa keghi tama emwa rẹn wẹẹ, “Ẹghẹ gha sẹ ne a gha ya miẹn uwa fan, I gha ru uwa ẹse, I ghi vbe rhie ewanniẹn ye utumwẹ ne uwa tu ya nọ iyobọ. I gha gbearoghe uwa, I ghi vbe degue uwa, obọ uwa ọ re I gha la gu emwa hia ta ile, I gha gie uwa ya dọlegbe tota ye otọ uwa ne ọ he dihoi rua na." 
Isaiah49:9 I gha tama avbe oleghan wẹẹ, ‘Wa kpao ighẹ a fannọ uwa kua nẹ kevbe iran ni rre uwu ebiebi wẹ wa ladian gha die uwu uwanmwẹ.’" 
Isaiah49:10 Ohanmwẹ ra ovbamẹ i ra gbe iran ẹdẹ. Ovẹn ra owowo ato i ra kuan iran rhunmwuda, ọmwa ne ọ ho ẹmwẹ iran ọ re ọ viọ iran khian ọ gha viọ iran gha rrie uhunmwu ẹzẹ amẹ." 
Isaiah49:11 “I gha zẹ odẹ ne ọ vbee fian avbe oke nekhua rra, I gha dọlọ odẹ yi yotọ ne emwa mwẹ la." 
Isaiah49:12 Emwa mwẹ gha ke ehe ne ọ rrei gha dee, ke okuo kevbe orrie gha dee, kevbe ke Asuan ne odẹ ekẹn gha dee.”" 
Isaiah49:13 Wa so ihuan wa ne ẹrinmwi! Agbọn, wa we uwemwẹ oghọghọ. Wa gie avbe oke nekhua kpeghe urhu ua gha so ihuan! E Nọyaẹnmwa gha fu avbe emwa rẹn ẹko rre ọ gha tohan avbe emwa ne usẹ sẹ." 
Isaiah49:14 Sokpan, ivbi e Jerusalẹm keghi kha wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa hee ima yotọ nẹ! Ọ mianmian ima nẹ.”" 
Isaiah49:15 Rhunmwuda ọnii, e Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “Okhuo gha sẹtin mianmian ọmọ ne ọ biẹe ra ne ọ ghẹ ho ẹmwẹ ovbi ẹre ne ọ biẹe? Ọ gha khọn rẹn ne okhuo sẹtin mianmian ovbi ẹre mẹ i ra mianmian uwẹ ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Isaiah49:16 Jerusalẹm mẹ i sẹtin mianmian uwẹ ẹdẹ! I gbẹn eni ruẹn ye atataobọ mwẹ nẹ. 
Isaiah49:17 “Iran ni gha dọlọ uwẹ bọ dee ẹgiẹgiẹ iran ni guọghọ uwẹ rua gha rrie. 
Isaiah49:18 Tọn aro mu ghe lẹga, ne u miẹn emwi ne ọ sunu! Emwa ruẹn gha si egbe koko, iran die owa omwa vbene aro na dae i ghẹ me ọ re Osanobua ne ọ rrọọ, wẹ gha ya emwa ruẹn hio zẹ vbene ovbiọha ye ikpẹrọnmwọ itegbe ẹre hio." 
Isaiah49:19 “Iran rẹnkhẹn ẹvbo ruẹ ua, ọ keghi dihoi rua sokpan, banbanna nian, ẹi ghi kpọlọ sẹ ne ọ gha gua iran ni dee nẹ iran do di ẹe ya iran ni ya a khian itowa, a gha viọ iran khian rrei nuẹn ẹsẹse." 
Isaiah49:20 Avbe emwa ruẹn ne a biẹlẹe vbe iwe gha tama ruẹn ẹdẹ ọkpa wẹẹ otọe na kanmwa gbe, ma gha ya gualọ otọe ne ọ sẹe ọna ne ima gha yin!" 
Isaiah49:21 Ẹghẹ nii, wẹ ghi tama egbe ruẹ wẹẹ, ‘Gha ọ biẹlẹ avbe emọ na hia mẹ yi? Ivbi mwẹ hia wulo, I ma ghi sẹtin biẹ ọvbehe. A khu mwẹ fua, a na rhie mwẹ la iwe gha ọ koko avbe emọ na hia? Mẹ ọkpa ọ re ọ kere de ehe ne avbe emọ na hia ghi ke rre?’ ”" 
Isaiah49:22 Osanobua ne Udazi tama emwa rẹn wẹẹ: “I gha gie uhunmwu gie avbe uhunmwu ẹvbo, iran ghi viọ avbe ivbuẹ gha die owa." 
Isaiah49:23 Avbe ọba ghi ye vbe erha nuẹn avbe oloi ghi yevbe iye uẹ iran gha ghughẹrre vbe odaro ruẹ ya ya ọghọ ne uẹn. Ẹghẹ nii wẹ gha rẹn wẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa, ọmwaikọmwa ne ọ rhie aro ye odẹ khẹ iyobọ mwẹ, ne ọ gha gbe ima rẹn i rrọọ.”" 
Isaiah49:24 Wẹ gha sẹtin miẹn ovbiyokuo emwi ne ọ fu viọ ra? Wẹ gha sẹtin fannọ avbe oleghan ọmwọkhọ kua? 
Isaiah49:25 E Nọyaẹnmwa keghi wanniẹn wẹẹ, “Emwi ne ọ ra sunu zẹẹ ọ re ọnii khin. A gha viọ avbe oleghan avbe ivbiyokuo kpao a gha vbe gbe ọmwa ọkhọ miẹn ẹre emwi ne ọ fu viọ I gha gu ọmwa ne ọ a rhirhi guẹ gbinna gbinna, I gha miẹn avbe ivbuẹ fan." 
Isaiah49:26 I gha ru ẹe ne iran ni wọ ruẹ uhunmwu gha gbele egbe; ayọn izigha kevbe okuosu ghi gha gbe iran iran an. Ẹghẹ nii, emwa ne agbọn hia gha rẹn wẹ, mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa ọmwa ne ọ miẹn ruẹn fan, ọ na fan an fua. Iran gha rẹn wẹ mẹ ọrọre Osanobua ne ọ mwẹ ẹtin ọghe Izrẹl.”" 
Isaiah50:1 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Te uwa ro ra ighẹ te imẹ khulo emwa mwẹ kua zẹ vbene okpia khu amwẹ ọnrẹn fua ra? Ebe aheyotọ ne a ghi gbẹn ne ẹẹn vbo khekherriọ? Te uwa ro ighẹ te I khiẹnnẹ wa gha rrie iwe ra zẹ vbe ọmwa ne ọ khiẹnnẹ ivbi ẹre eviẹn? Ẹn o, iran viọ uwa oghunmwu gha rrie rhunmwuda orukhọ uwa. Te a khulo uwa ladian rhunmwuda emwi dan ne uwa ru." 
Isaiah50:2 “Vbọzẹ ne avbe emwa mwẹ ma na zẹ yọ yi vbe I yo ya miẹn iran fan? Vbọzẹ ne iran ma na khuẹnniẹn vbe I tie iran? Mẹ ma wegbe sẹ ne ọ gha miẹn iran fan ra? Mẹ gha sẹtin ye ẹmwẹ unu mwẹ si okun ka I ghi Vbe ye avbe ẹzẹ khian ato sẹrriọ wẹ avbe ehẹn ni rrọọ ghi wulo rhunmwuda iran ma miẹn amẹ. 
Isaiah50:3 I gha sẹtin wẹ ne iso so ebiebi, vbene a gha kha wẹ te ọ khiẹ emwa ni wulo.”" 
Isaiah50:4 E Nọyaẹnmwa ne Udazi tama mwẹ ẹmwẹ ne I gha ta nẹ, ne I miẹn ehe na rhie ẹtin ne ne egbe wọre. Owiẹ owiẹ ọ re ọ ya gie ẹe gha bọbọmwẹ egbe ne I họn ẹmwẹ ne ọ gha ma mwẹ re." 
Isaiah50:5 E Nọyaẹnmwa rhie irẹnmwi mẹ nẹ, mẹ ma vbe sọtẹ ọ re ra ne I fi iyeke gbẹe." 
Isaiah50:6 I bannọ iyeke mwẹ yotọ ne iran ni gbe mwẹ, iran rhovbiẹ mwẹ, I ma gbe eta ye iran unu ẹghẹ nii iran na gha vbọlọ mwẹ eto ne uhunmwu iran na tulo asẹn yọmwẹ aro." 
Isaiah50:7 Sokpan ẹbọ iran i miẹn emwi ru mwẹ re rhunmwuda, e Nọyaẹnmwa ne Udazi mudia mẹ. I si aro gba vbe uhunmwu ne I ya ziengbe emwi ne iran ru I rẹnrẹn wẹ efa ira rruan mwẹ." 
Isaiah50:8 Rhunmwuda, Osanobua sikẹ mwẹ ọ gha kha wẹ I ma rriabe. De ọmwa ne ohan gha gie ẹe gunmwẹ gui yi? Wẹ ne ọ gie ima gba gha rrie iko wẹ ne ọ ba mwẹ ifi ẹzọ!" 
Isaiah50:9 E Nọyaẹnmwa ne Udazi tobọ ẹre ọre ọ mu ẹzọ mwẹ gui. De ọmwa ne ọ gha miẹn abe bu gbe mwẹ khekherriọ? A gha ho iran ni gun mwẹ gui hia bẹkun; a gha ho iran bẹkun zẹ vbe ukpọn ne errarra re. 
Isaiah50:10 Wa hia ni ya ọghọ ne Nọyaẹnmwa ni vbe ya ẹmwẹ avbe eguọmwadia ẹre ru emwi, odẹ ne uwa la khian sẹtin wa gele so ebiebi sokpan wa ya egbe yan e Nọyaẹnmwa, wa mu ẹtin uwa yan Osanobua uwa." 
Isaiah50:11 Wa hia ni si uma ne uwa fuẹn ẹrrẹe rua uma ne uwa si nii ọ re ọ ra fuẹn uwa a. E Nọyaẹnmwa tobọ ẹre ọ re ọ ra gie ẹe gha ye vberriọ ọkhọ ne ọ wegbe ọ re ọ ra rruan uwa. 
Isaiah51:1 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Wa danmwehọ mwẹ, wa ni ho ne a miẹn uwa fan, wa ni do nọ iyobọ vbe obọ mwẹ, wa roro ẹmwẹ okuta nọkhua ne uwa ke ladian. Ehe ne a na fian okuta ne a ke fian uwa ladian." 
Isaiah51:2 Wa roro ẹmwẹ erha uwa odede ighẹ Ebraham kevbe e Sera ne uwa re ivbi ivbi ẹre. Ẹghẹ ne I na tie Ebraham, ẹ i mwẹ ọmọ sokpan, I fiangbe ẹe, I ke viọ emọ ne ẹẹn I keghi ya ivbi uniẹn ọnrẹn khian ọrhẹnrhẹn." 
Isaiah51:3 “I gha tohan e Jerusalẹm kevbe avbe iran hia ni ghi rre itowa ẹre. Ogha khọnrẹn ne otọ ẹre gha re ato I gha ya ẹe khian ugbo ebe uwọnmwẹ zẹ vbe ugbo emwiokọ ne I mu ye Idẹni. Ọyẹnmwẹ kevbe oghọghọ gha rre evba deba ihuan urhomwẹ kevbe ekpọnmwẹ ghe mwẹ. 
Isaiah51:4 “Wa danmwehọ mwẹ wa ne emwa mwẹ wa danmwehọ vbene I khare mẹ ọ re ọ ma avbe uhunmwu ẹvbo emwi. Uhi mwẹ gha rhie uwanmwẹ gie iran. 
Isaiah51:5 I gha zẹgiẹgiẹ rre ne I do miẹn iran fan ẹghẹ akhọnmiotọ mwẹ sẹ otọ fo. Mẹ ọ re ọ ra tobọmwẹ gha khaemwisẹ yan avbe uhunmwu ẹvbo. Avbe otọe urria hia diakhẹ mwẹ ne I rre iran ya idaehọ mudia ne I do miẹn iran fan. 
Isaiah51:6 Wa tọn aro mu ghe odukhunmwu, wa ghe otọ agbọn! A gha ho avbe odukhunmwu bẹkun zẹvbe ighogho; agbọn wiẹn uan zẹvbe ukpọn ne ọ khian ọmaẹn emwa ni rrọọ hia gha wulo zẹvbe ikian. Sokpan, imiẹnfan ne I rhie dee, etẹbitẹ nọ akhọnmiotọ mwẹ ọ re ọ ra gha re ufomwẹ ehia." 
Isaiah51:7 “Wa danmwehọ mwẹ, wa ne ọ rẹn emwi ne ọ gbae ni rhie emwi ne I ma iran re mwẹ vbe ekhọe. Wa ghẹ gie ohan mu uwa vbe emwa a gha giẹ ighẹ iran vbe rhovbiẹ uwa;" 
Isaiah51:8 a gha ho iran bẹkun vbe ukpọn ne errarra re sokpan imiẹnfan ne I rhie dee, etẹbitẹ nọ akhọnmiotọ mwẹ gha rrọọ rhinrin ẹdẹ.”" 
Isaiah51:9 Rhiọrre Nọyaẹnmwa ne u yima obọ. Lo ẹtin ruẹn ne u ya miẹn ima fan, lo ẹre vbene u lo ẹre ẹkpo nẹdẹ. Wẹ ọ re ọ giagia Rehab ne Ugbogiorinmwi okun giẹghẹgiẹghẹ." 
Isaiah51:10 Wẹ ọ re ọ vbe sii okun ka u na zẹẹ odẹ la uwu amẹ gberra, ne avbe iran ne uwẹ gha miẹnfan sẹtin fiaẹn rra." 
Isaiah51:11 Iran ne uwẹ miẹnfan nẹ, gha ya oghọghọ sẹ Jerusalẹm, iran ghigha so ihuan, iran ghi gha wee ne oghọghọ. Iran gha ghọghọ ẹdẹdẹmwẹdẹ iran fe vbe obọ akhiẹ kevbe orriara ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Isaiah51:12 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Mẹ ọrọre ọmwa ne ọ rhie ẹtin ye uwẹ iwu vbọzẹ ne u gha na mu ohan ọmwa ne ọ sẹtin wu ne ẹ i vbe tọ sẹẹ irunmwu?" 
Isaiah51:13 Wẹ mianmian e Nọyaẹnmwa ne ọ yii uwẹ nẹ ra? Ọmwa ne ọ tana iso yotọ ọna vbe gbe ẹyotọ agbọn? Vbọzẹ ne ohan na mu ẹẹn ẹghẹ hia yi rhunmwuda okuosu iran ni wọ ruẹ uhunmwu? Iran ni mu egbe ne iran ya fuẹn ruẹn uan okuosu iran i ghi miẹn emwi ru uẹ re. 
Isaiah51:14 A gha rherhe fannọ iran ni re oleghan kua, iran gha wa tọ iran ghi vbe gha mwẹ evbare ne iran ho hia." 
Isaiah51:15 “Mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa ne Osanobua ruẹ mẹ ọ re ọ tughu okun I ghi vbe ye ulẹmwẹ amẹ ọnrẹn gha vanhiẹn. Eni mwẹ ọrore Nọyaẹnmwa ne Oghodua. 
Isaiah51:16 Mẹ ọ re ọ tan iso yotọ, I keghi vbe gbe ẹyotọ agbọn I tama Jerusalẹm wẹẹ, ‘Emwa mwẹ wa khin I maa uwa emwi ọghomwẹ nẹ, obọ mwẹ ọ re i ya degue uwa.’ ”" 
Isaiah51:17 E Jerusalẹm, rhiọrre vbe ovbe! Huẹn egbe ruẹ ne u kpaegbe! U wọọn ukpu irrioya nẹ ne Nọyaẹnmwa mu nuẹn wọn vbe ohu mu irẹn u sii ẹe wọn kan otọ ukpu, u na ghi gha kpigogo." 
Isaiah51:18 Ọmwa ne ọ gha su ẹ i ghi rrọọ, ọkpa i rrọọ vbe uwu avbe emwa ruẹn ne ọ gha rhie ruẹ obọ." 
Isaiah51:19 Odekun eva ọ re u vbaa vbe egbe, okuo guọghọ otọe ruẹ hia ohanmwẹ gbe avbe emwa ruẹn. A ma miẹn ọmwa ne ọ tohan ruẹn." 
Isaiah51:20 Emwa ruẹn gha sahẹ lele abọ idunmwu rhunmwuda ighẹ orhiọn ighi rri iran iwu. Iran yevbe ẹrhuẹ ne ifi ohuẹ mu obọ ohu Osanobua rhanmwẹ iran. 
Isaiah51:21 Wa ne ivbi e Jerusalẹm ne usẹ sẹ, wa ni kpigogo khian vbe ọmwa ne ayọn gbe." 
Isaiah51:22 E Nọyaẹnmwa ne Osanobua uwa mu ẹzọ uwa gui nẹ wẹẹ, “I gha miẹn uwa ukpu mwẹ ne I mu ne uwa vbe ẹghẹ ne ohu na gha mu mwẹ. Wa i ghi dọlegbe da ayọn ne ọ ya uwa kpigogo nii." 
Isaiah51:23 Mẹ gha rhie ẹre ne iran ni wọ uwa uhunmwu iran ne ọ wẹ ne uwa lovbiẹ vbe adesẹ ore iran na gha ya owẹ rilo uwa zẹ vbe iku.” 
Isaiah52:1 Jerusalẹm, wegbe ne u vbe dọlegbe gha kpolo! Ẹvbo nọhuanrẹn ọghe Osanobua, ya ose yọ egbe ruẹ ẹwu. Avbe ni ma yayi i ghi dọlegbe fi owẹ la onurho ruẹ ọvbehe." 
Isaiah52:2 Jerusalẹm, bọnmwẹ idobo kua vbe egbe kpaegbe vbe ebubẹ, ne u tota ye ẹkete ruẹ, wa rhan eghan ni de uwa, wa ne avbe oghunmwu ne ivbi e Zaiọn!" 
Isaiah52:3 E Nọyaẹnmwa ne Udazi tama emwan rẹn wẹẹ, “Ẹghẹ ne uwa na khian eviẹn, a ma ha osa ye uwa uhunmwu, erriọ vbe nọ ẹghẹ ne a gha na fannọ uwa kua, a i ra vbe ha osa yọ." 
Isaiah52:4 Ẹghẹ ne uwa na ya gha rre Igipt zẹvbe ọrriọvbe, ekhọe obọ uwa ọ re uwa ya ru ẹẹ. Sokpan, ikẹtin ọ re Asiria ya viọ uwa gha rrie vbe ne ọ ma na ha osa rhọkpa yọ." 
Isaiah52:5 Egbọre ọ re ọ vbe sunu vbe Babilọn na, oghunmwu ọ re uwa khin, a ma vbe ha osa rhọkpa ye uwa uhunmwu. Ẹghẹ hia ọ re iran ni khaemwisẹ yan uwa ya rhuọ, iran vbe ghagha, iran ghi gha ya unu rhia mwẹ uan." 
Isaiah52:6 Vbe ẹdẹ ne ọ dee, wa gha miẹnkue wẹ mẹ ọrọre Osanobua, kevbe wẹẹ, I gu uwa guaan nẹ.”" 
Isaiah52:7 U miẹn vbene ọ mose hẹ ne a bẹghe ọmwa ne a gie ẹre uhunmwu vbe ọ fian avbe oke ni rra dee do na iyẹn ne ọ maa, iyẹn ọfumwegbe! Ọ ya akhọnmiotọ wewe, ọ keghi tama Zaiọn wẹẹ, “Osanobua ọrọre ọba!”" 
Isaiah52:8 Iran ni khẹ onurho ẹvbo nii gha wee iran gha koko wee ne oghọghọ. Iran gha tobọ iran ye aro iran bẹghe ẹre vbe Nọyaẹnmwa dọlegbe gha die Zaiọn. 
Isaiah52:9 Wa gha wee ne oghọghọ wa ne itowa ni rre Jerusalẹm! E Nọyaẹnmwa gha miẹn ẹvbo ẹre fan ọ ghi vbe fu avbe emwa rẹn ẹko rre. 
Isaiah52:10 E Nọyaẹnmwa gha lo ẹtin ẹnrẹn nọhuanrẹn ọ gha miẹn rẹn fan agbọn na hia gha vbe miẹn ọẹn. 
Isaiah52:11 Wa ghẹ mwẹ wa ma kpao vbe Babilọn wa ni viọ emwi ne a ya ga vbe ọgua Osa mwẹ, wa ghẹ ye obọ kan emwi awua wa gie egbe uwa gha re nọhuanrẹn, ne uwa kpao." 
Isaiah52:12 Ẹghẹ na, wa i ghi ra khirhi kpao, wa i ghi ra gha hia ne uwa lẹ fua. E Nọyaẹnmwa ne Osanobua uwa gha kodaro ne uwa ọ ghi vbe degue uwa vbe igienenẹ." 
Isaiah52:13 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Ọguọmwadia mwẹ gha miẹn ọ dunnaẹn vbe iwinna ne a wa ne ẹẹn; a gha ya ọghọ nọkhua ne ẹẹn." 
Isaiah52:14 Udu emwa nibun mu waa vbe iran bẹghe ẹre. A rhiaa akpa ne egbe ẹre ua sẹrriọ wẹ ọ ma ghi khọ ọmwa nagbọn. 
Isaiah52:15 Sokpan, te irẹn khian gha re ọyunnuan ne avbe uhunmwu ẹvbo nibun, avbe ọba gha yan unu uan, iran i miẹn ẹmwẹ ta. Iran gha bẹghe, iran ghi vbe rẹn otọ emwi ne iran ma he rẹn ẹdẹ.”" 
Isaiah53:1 Emwa ni keghi wanniẹn wẹẹ, “De ọmwa ne ọ gha te ya iyẹn ne ima naẹn na yi yi? De ọmwa ne ọ gha te miẹn obọ e Nọyaẹnmwa vbe emwi na." 
Isaiah53:2 Iho ọghe Nọyaẹnmwa nọ wẹ, ne ọguọmwadia ẹre wan zẹ vbe erhan ne ọ zọre vbe otọe ne ọ kae. Ọ ma zogọ, ẹ i vbe mose a ma wẹ a gha miẹn emwi ọkpa ne ọ gha gie ima gha ghe ẹre. Ọsughe ọkpa ivbi rre ọre egbe, emwi ne ọ gha si ima sikẹ ọre i rrọọ." 
Isaiah53:3 Ma zan rẹn a keghi vbe he ẹe yotọ. Ọ ziengbe oya kevbe obalọ, a ma miẹn orhiọnkpa ne ọ vbe tọn aro mu ghe ẹre ma keghi wa yangbe ẹe vbene a gha kha ighẹ ẹ i re emwi rhọkpa." 
Isaiah53:4 “Sokpan rẹn ya egbe miẹn oya ne ọ te khẹ ke mwa obalọ ne ọ te kei ne ọ gha re ọghomwa. Ẹghẹ na hia, ma kegha roro wẹ obọ Osanobua ọre oya ne ọ re ke rre." 
Isaiah53:5 Sokpan rhunmwuda orukhọ mwa ọ re a na fian ẹre ẹwẹn, a keghi gbe ẹe rhunmwuda emwi dan ne ima ru. Oya ne irẹn ree ọ re ọ mu ima egbe rran emwi ne a fi irẹn re ọ re ọ sinmwi mwa." 
Isaiah53:6 Ma hia fẹẹrẹ keghi yevbe ohuan ni wiri dọmwadẹ ọghọe kegha khian ọghọe khian. Sokpan e Nọyaẹnmwa keghi kun oya ni yan rẹn oya ne ọ te khẹ ke ima hia. 
Isaiah53:7 “A ru ẹre emwi oya, ọ keghi mu egbe rriotọ ziin ẹnrẹn, ọ ma ta ukpẹmwẹ ọkpa, ọ yevbe ovbi ohuan ne a ra gbe ọ yevbe ohuan ne a ra gbẹn ọre eto, ọ ma vbe tu asẹn yotọ." 
Isaiah53:8 A mu ẹẹn, a bu ohiẹn uwu gbe ẹe, a na rhie ẹre kpao ne ọ ya wu a ma vbe miẹn ọmwa ne ọ zẹẹ ye emwi ne ọ rruan rẹn. A gbe ẹe rua ba ẹmwẹ orukhọ emwa ima." 
Isaiah53:9 A keghi mu ẹẹn ye idin ba emwa dan, a ree ẹre ba iran ni fe, egbe ne a ya miẹn wẹ ọ ma ru emwi khọ ẹdẹ ra ne ọ ta ohoghe.”" 
Isaiah53:10 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Iho mwẹ nọ wẹ ne ọ rrioya. Uwu ne ọ wu, ese ne a zọ ya dẹ ayabọ ọ re nọ. Rhunmwuda ọnii, ọ gha miẹn ivbi uniẹn ọnrẹn ọ gha tọ ẹsẹsẹmwẹse obọ, ẹre ọ re emwamwa mwẹ ra na dunna." 
Isaiah53:11 Ọ gha ghi rrii oya nẹ vbe ẹdẹ agbọn rẹn, ọ gha vbe dọlegbe miẹn ọyẹnmwẹ ọ gha rẹn wẹ rẹn ma rrioya kua kẹkan. ọguọmwadia mwẹ ne ekhọe esi ne ẹko mwẹ rhiẹnrhiẹn ghe. Gha ye egbe miẹn oya emwa nibun, rhunmwuda ẹre, mẹ gha yabọ iran." 
Isaiah53:12 Rhunmwuda ọnii, mẹ gha rhie ẹre ye ukpo uyi ọ ghi gha mwẹ ihe vbe uwu ẹbu iran ni kọnkọn ni mwẹ ẹtin. Ekhọe obọ ẹre ọ re ọ ya rhie ẹdagbọn rẹn yotọ ọ keghi ya egbe miẹn vbe emwi ne ọ rruan emwa dan. Ọ rhie ihe emwa orukhọ nibun. Ọ na na erhunmwu wẹ ne a yabọ iran.”" 
Isaiah54:1 E Jerusalẹm, te uwẹ gha ye vbe okhuo ne ẹ i mwẹ emọ, sokpan, eban nian, u sẹtin so ihuan ne u vbe gha wee ne oghọghọ. Eban nian, u gha mwẹ emọ sẹ okhuo ne ọdọ ẹre ma sẹrae ẹdẹ," 
Isaiah54:2 Gie owa ukpọn ne u ye kpọlọ sẹ ayọ, fian te avbe irri ẹre, vbe kan avbe ukeke ẹre ẹse." 
Isaiah54:3 U gha vbẹẹ ehe ne otọe ruẹ lae vbe igienenẹ. Otọe nii gha dọlegbe sẹ emwa ruẹn obọ ighẹ ehe ne avbe emwa ọvbehe yinrin na. Avbe ore ẹvbo ne emwa na lẹkua nian gha khian ne emwa vuọn rẹn. 
Isaiah54:4 Ghẹ fian afianma, a i ghi dọlegbe fa ruẹ ua ọvbehe; ai ghi dọlegbe si ọ kẹ otọ ọvbehe, u gha mianmian uyinmwẹ ama guobọdọ zẹvbe okhuo ọvbokhan. Kevbe ohioro ọbanabe ruẹ zẹvbe okhuo ne ọ degbe." 
Isaiah54:5 Te Ayi ne ọ yii uẹ ra yevbe ọdafọn ọn, e Nọyaẹnmwa ne Oghodua ọre a tie ẹre. Osanobua nọhuanrẹn ọghe Izrẹl gha miẹn ruẹn fan, rẹn ọ re ọ khaemwisẹ yan otọ agbọn hia." 
Isaiah54:6 Izrẹl te u ye vbe okhuo ọvbokhan ne ọdọ lẹẹ sẹ rae ekhọe ẹre na rhiaa ẹsẹse. Sokpan, e Nọyaẹnmwa dọlegbe tie ruẹ rriegbe ọ na kha wẹẹ," 
Isaiah54:7 “I sẹ uẹ rae vbe ovbi ẹghẹ kherhe aho ẹmwẹ ọmwa ne ọ dinmwi ọre I ra ya dọlegbe rhie ruẹ werriegbe. 
Isaiah54:8 Ohu mu mwẹ, I na fi iyeke gbe vbe ovbi ẹghẹ kherhe. Sokpan, I gha ho ẹmwẹ ruẹn ẹdẹdẹmwẹdẹ. Erriọ e Nọyaẹnmwa ne ọ miẹn ruẹn fan khare." 
Isaiah54:9 “Vbe ẹghẹ e Noa, I yanrẹn ne I ghẹghi dọlegbe gie amẹ ro gba otọ agbọn. Banbanna nian, I yanrẹn ne I ghẹ ghi dọlegbe mu ohu ghe uwa. I i ghi ra gu uwa gui ra ne I rri uwa oya." 
Isaiah54:10 Avbe oke nekhua ke negiẹrẹ sẹtin siẹn sotọ. Sokpan ahoẹmwọmwa mwẹ ghe uwa i ra fo ẹdẹ. Eyan ọfumwegbe ne I yan ma uwa I gha mu ẹn sẹ ẹdẹdẹmwẹdẹ.” Erriọ Nọyaẹnmwa ne ọ ho ẹmwẹ uwa khare. 
Isaiah54:11 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “E Jerusalẹm wẹ ne ẹvbo ne u sẹsẹ kevbe ne egbe wọre. Vbe ne a i na vbe miẹn ne ọ fu ruẹ ẹko rre, I gha ya okuta ighobioye dọlegbe gbe ẹyotọ ruẹ." 
Isaiah54:12 I gha ya okuta ikpẹrọnmwọ bọ owa ọkhẹ ruẹ, ke onurho ore ẹvbo ruẹ, okuta ne ọ baa zẹ vbe erhẹn, a ghi ya emwi itegbe ọghe ikpẹrọnmwọ gbe ekẹn ne ọ lẹga ẹvbo ruẹ." 
Isaiah54:13 “Mẹ ọ re ọ ra tobọmwẹ ma emwa ruẹn emwi I ghi rhie ẹfe kevbe ọfumwegbe ne iran. 
Isaiah54:14 Ẹmwata kevbe uhunmwu ẹmwẹ gha ya uwa wegbe. Wa gha fe vbe obọ ukpokpo kevbe ohan. 
Isaiah54:15 Adeghẹ ọmwaikọmwa guẹ gbinna, te ọ ru ẹe vbene imẹ ma na kue yọ, ọmwaikọmwa ne ọ guẹ gbinna gha de." 
Isaiah54:16 “Mẹ ọ re ọ yi ogun ne ọ hie erhẹn ya dunmwu emwi igbinna. Mẹ ọ re ọ vbe yi ovbiyokuo ne ọ ya nene emwi igbinna gbe ọmwa. 
Isaiah54:17 Sokpan, emwi igbinna ọkpa ne ọ gha sẹtin kuan ruẹn egbe i rrọọ; te u gha miẹn ẹmwẹ zẹ wanniẹn ọmwa ne ọ rhirhi ba ruẹ ifi ẹzọ. I gha gbinna ne eguọmwadia mwẹ. I ghi gie iran khọnmiotọ.” E Nọyaẹnmwa taa ẹe nẹ." 
Isaiah55:1 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Wa larre, emwa hia ne ovbamẹ gbe, wa ghe amẹ wa ne ẹ i mwẹ igho, wa larre, wa do dẹ ọka ne uwa re. Wa larre, wa do dẹ ọka kevbe ewẹn ẹmila, vbene a i na ha igho yọ!" 
Isaiah55:2 Vbọzẹ ne uwa na lo igho ye avbe emwi ne ẹ i vuọn ẹko yi? Vbe uwa ghi na lo igho ne uwa miẹn hẹ, ohanmwẹ ghi ye gha gbe uwa? Wa danmwehọ mwẹ, ne uwa vbe ru vbene I khare, wa gha miẹn evbare ne ọ maa sẹ gha re." 
Isaiah55:3 “Wa ne emwa mwẹ, wa danmwehọ nian ne uwa bu mwẹ gha dee, wa bu mwẹ gha dee, wa gha fe! I gha gu uwa ta ile ne ọ tọ vbotọ, I ghi vbe rhie afiangbe ne I ve Devid re ne uwa." 
Isaiah55:4 I yae ru ọkaolotu kevbe ne ọkhaemwisẹ yan avbe uhunmwu ẹvbo. Obọ ẹre ọ re I la rhie ẹtinmwẹ ma iran. 
Isaiah55:5 Banbanna nian, wa gha gie ne a tie avbe uhunmwu ẹvbo ọvbehe; vbe ẹghẹ ọkpa, iran ma te rẹn uwa sokpan, eban nian, iran gha ya ulẹ rre do deba uwa. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua ruẹ, Osanobua nọhuanrẹn ọghe Izrẹl ọre ọ ra ru ẹe ne emwi na hia sunu. I gha rhie ọghọ kevbe uyi ne uwa.”" 
Isaiah55:6 Wa werriẹ aro ghe ehe ne Nọyaẹnmwa ye ne uwa na erhunmwu ghe ẹre, vbe ẹghẹ na nian, vbene ọ ma na khian rrei." 
Isaiah55:7 Gie emwa dan fi uyinmwẹ iran werriẹ, ne iran vbe fi iziro ekhọe iran werriẹ wa gie iran bu e Nọyaẹnmwa ne Osanobua ima gha dee, ọ mwẹ itohan, ọ vbe zẹgiẹgiẹ yabọ." 
Isaiah55:8 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Iro mwẹ i yevbe iro uwa, uyinmwẹ mwẹ vbe lughaẹn ne ọghe uwa." 
Isaiah55:9 Zẹ vbene iso yo sẹẹ otọ, erriọ uyinmwẹ mwẹ, kevbe iziro mwẹ yo sẹẹ ọwua." 
Isaiah55:10 “Te ẹmwẹ mwẹ yevbe amẹ kevbe esia ni rhọ ke iso rre do gha ya otọ khuẹrhẹ. Iran ọ re ọ ya emwiokọ wan, ne a na miẹn emwi ne a ya kọ kevbe ne a re." 
Isaiah55:11 Erriọ ọ re ẹmwẹ ne I tae ra vbe gha ye ẹ i mwẹ ọ ma ru emwi ne I wẹ ne ọ ru. Ọ gha ru emwi hia ne I gie ẹe ne ọ ya ru. 
Isaiah55:12 “Oghogho wa ra ya kpao vbe Babilọn rre ọfumwegbe ọ re a ra ya viọ uwa ladian vbe ore ẹvbo nii. Avbe oke nekhua kevbe negiẹrẹ gha kpeghe urhu ua so ihuan, avbe erhan gha wee ne oghọghọ." 
Isaiah55:13 Avbe uvbiakhẹ gha wan vbe ehe ne ogigban te ye na. Ewae gha wan rhie ihe igban. Ena ghi gha re ama ni gha rrọọ ẹdẹdẹmwẹdẹ iyagbaye ọghe iwinna ne imẹ ne Nọyaẹnmwa winnaẹn.” 
Isaiah56:1 E Nọyaẹnmwa tama emwa rẹn wẹẹ, “Wa gha ru emwi ẹmwata kevbe ne ọ gbae, rhunmwuda, ẹ i ghi rrei ban I do miẹn uwa fan." 
Isaiah56:2 I gha fiangbe iran ni rhie ẹdẹ ikẹtin lẹre vbene iran i na ru emwi ne ọ ma kei vbọ. I gha fiangbe iran ne ẹ i ru emwi dan rhọkpa.” 
Isaiah56:3 Ọ ma kei ne orhunmwuyẹn ne ọ deba emwa e Nọyaẹnmwa kha wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa i ra gunmwẹ yaba emwa rẹn gha ga.” Ọmwa ne a ware, ọ ma kei ne ọ gha ro wẹ rhunmwuda ighẹ rẹn i sẹtin biẹ, rẹn i sẹtin gha re ọkpa vbe uwu emwa e Nọyaẹnmwa." 
Isaiah56:4 E Nọyaẹnmwa tama egbe ọmwa vberriọ wẹẹ, “A deghẹ u ya ọghọ mẹ, vbekpa ne u gha na rhie Ẹdẹ Ikẹtin lẹre, a deghẹ u vbe gha ru emwi ne ọ yẹ mwẹ, u na gha rhie uhi mwẹ mwẹ vbe ẹmwata," 
Isaiah56:5 ẹghẹ nii, a gha ye eni ruẹn rre vbe Ọgua Osa mwẹ kevbe uwu ẹbu avbe emwa mwẹ kpẹe vbotọ ẹsẹse sẹẹ akpawẹ te u biẹlẹ emọ ikpia kevbe emọ ikhuo. A i mianmian an ẹdẹdẹmwẹdẹ.”" 
Isaiah56:6 E Nọyaẹnmwa vbe tama avbe erhunmwuyẹn nii do deba emwa irẹn, iran ni ho ẹmwẹ ọnrẹn, iran na vbe gha gae, iran ni rhie Ẹdẹ Ikẹtin lẹre, ne iran na vbe rhie uhi ẹre mwẹ vbe ẹmwata wẹẹ," 
Isaiah56:7 “I gha viọ uwa gha die Zaiọn, ne oke mwẹ nọhuanrẹn, I ghi rhie oghọghọ ne uwa vbe owa erhunmwu mwẹ, I ghi vbe rhan obọ miẹn ese ne uwa zọ vbe Ogiukpo mwẹ. A gha tie Ọgua Osa mwẹ owa erhunmwu ọghe emwa uhunmwu ẹvbo hia.”" 
Isaiah56:8 E Nọyaẹnmwa ne Udazi, ne ọ viọ Izrẹl ne emwa rẹn ke iwe gha dee, yan nẹ wẹ rẹn gha ye viọ emwa ọvbehe eso rre do deba iran." 
Isaiah56:9 E Nọyaẹnmwa tama avbe uhunmwu ẹvbo ọvbehe nẹ wẹ ne iran gha dee zẹ vbe aranmwẹ akọn ne iran do gbele emwa irẹn re. 
Isaiah56:10 Ọ wẹẹ, “Avbe emwa hia ne a te wẹ ne iran gha gie odẹ ma emwa mwẹ ehia rhu aro. Iran ma rẹn emwirhọkpa. Iran yevbe avbe ekita abodẹ ne ẹ i gbọọ, iran ghi lovbiẹ fua iran ghi gha mina. U miẹn vbene ovbe rhiẹnrhiẹn iran hẹ!" 
Isaiah56:11 Iran yevbe ekita ne aro vbẹ ne ẹko i vuọn. Avbe ọkaolotu na ma rẹn emwirhọkpa. Dọmwadẹ ọghọe vbe uwu iran ghi wa gha ru vbene ọ khọnrẹn, iran ghi gha gualọ ọghe obọ iran. Iran ghi kha wẹẹ." 
Isaiah56:12 ‘Wa rhie ayọn rre, ne a da ehia ne ọ sẹ ima obọ! Ẹdẹ nakhuẹ gha maa sẹ ẹdẹnẹrẹ na!’ ”" 
Isaiah57:1 Emwa esi ghi wulo, ai miẹn ọmwa ne ọ rẹn otọ ẹre ra ne ọ vbe zẹyọ. Sokpan iran gha wulo, ọkhọ ọhanabe i sẹtin kuan iran." 
Isaiah57:2 Iran ni ye ẹdagbọn iran ru emwi esi, iran ghi miẹn ọfumwegbe kevbe ikẹtin vbe uwu." 
Isaiah57:3 Wa larre ne a do bu ohiẹn uwa, wa ne emwa orukhọ. Wa ma maa sẹẹ avbe oso, iran ni ghẹẹ kevbe avbe ebabotu." 
Isaiah57:4 De ọmwa ne uwa ya gbogiẹ yi? De ọmwa ne uwa ne ọhọn ohoghe na wee yi? 
Isaiah57:5 Wa gho avbe ẹbọ umọbiẹ nii, vbene uwa na ru emwi ọdọ vbe amwẹ vbe ototọ avbe erhan iruẹemwi uwa nii. Wa ya ivbi uwa zọ ese vbe avbe uvun okuta ni rre vbe a gha bu otọ ẹzẹ." 
Isaiah57:6 Wa viọ okuta ikpẹbọ ke evba gha dee, wa ghi ya gho iran zẹ vbe ẹbọ. Wa ghi gha sa ayọn ye otọ zẹvbe emwi ne a ya zọ ese ghe iran, wa ghi vbe gha viọ ọka gie iran vbe emwi izọ ese. Wa yayi wẹ avbe emwi na yẹ mwẹ ra?" 
Isaiah57:7 Wa ghi gha yo avbe oke ni yo ne uwa ya gha zọ ese kevbe ne uwa ya gha ru emwi ọdọ vbe amwẹ. 
Isaiah57:8 Wa ghi viọ ukhurhẹ oya ọghe uwa ye onurho uwa ne ọ ke ore. Wa he mwẹ yotọ. Wa ghi gha bannọ uan lovbiẹ ye ukpo uwa nekhua, wa kevbe emwa ne uwa zẹ ọ re ọse, ọmwa ne uwa ha osa na ne ọ do lovbiẹ ke uwa. Evba ọ re uwa na gie ẹko vuọn orriarria uwa." 
Isaiah57:9 Wa sa ori ne ọ winhin ye egbe kẹe kevbe ori ne a ya wuo. Wa keghi ya gho e Molẹk. Wa gie emwa la erhan la irri ya gha gualọ ẹbọ ne uwa gha gho uhin ighẹ te uwa gie yo ẹvbo iran ni wulo nẹ. 
Isaiah57:10 Wa miẹn ẹsọn a gha wu a rrie gha gualọ ẹbọ ọvbehe, sokpan, wa ma zobọ vbọ. Wa ro wẹ ukhurhẹ oya ọghe uwa ọ re ọ rhie ẹtin ne uwa, rhunmwuda ọnii, ọ re egbe ma na wọ uwa." 
Isaiah57:11 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Vbe avbe ẹbọ na ye ne afianma rẹn fian uwa na yi, ne uwa na ta ohoghe ma mwẹ, wa na vbe mianmian mwẹ fẹẹrẹ? Rhunmwuda ne I na hunwan la ẹghẹ ne ọ taẹn vberriọ ọ re uwa na dobọ uyi ne a rhie mẹ yi ra?" 
Isaiah57:12 Wa ro wẹ emwi ne uwa ru gbae, sokpan, I gha vẹ uwa uhe ua, avbe ẹbọ uwa i ra vbe sẹtin ru iyobọ ne uwa." 
Isaiah57:13 Wa gha nọ iyobọ, wa gie avbe amazẹ uwa ni ye uwa obọ. Ovbi ẹhoho kherhe ọ re ọ ra hoho iran gha rrie. Sokpan iran ni mu ẹtin yan mwẹ gha di otọe ni ya, iran ghi vbe gha ga mwẹ vbe uwu ọgua Osa mwẹ.”" 
Isaiah57:14 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Wa gie avbe emwa mwẹ werriegbe bu mwẹ gha dee. Wa viọ idobo hia hin iran odẹ rre. Wa zẹ odẹ ni ne uwa zẹ ọe yotọ!" 
Isaiah57:15 “Mẹ ọrọre Osanobua ne ọ yo kevbe ne ọ kpọlọ ne ọ rrọ ẹdẹdẹmwẹdẹ. Ehe ne ọ yo kevbe ne ọ huanrẹn ọ re imẹ dia, sokpan mẹ vbe di ọghe iran ni mu egbe rriotọ, kevbe ni roiro fi uyinmwẹ werriẹ ya, ne imẹ miẹn ehe na rhie idaehọ kevbe imuẹntiyan ọghe iran werriegbe ye ihe." 
Isaiah57:16 Mẹ ọ re ọ rhie arrọọ ne emwa mwẹ, rhunmwuda ọnii, mẹ i ra wa gha gu iran gui ra ne ohu iran gha mu mwẹ rhinrin ẹdẹ." 
Isaiah57:17 Ohu iran te mu mwẹ rhunmwuda orukhọ kevbe uzuanmwẹ iran, rhunmwuda ọnii, mẹ keghi rri iran oya, I na he iran yotọ. Sokpan, iran keghi wa zevbudu, iran na gha ru khian vbene ọ yẹ iran." 
Isaiah57:18 “I miẹn vbene iran ru hẹ nẹ, sokpan, I gha mu iran egbe rran, I gha su iran gha khian I ghi ru iyobọ ne iran, I gha vbe fu iran ni khiẹ ẹko rre." 
Isaiah57:19 I ya ọfumwegbe ne iran hia, ke iran ni sikẹ emwa na kevbe iran ni rre urria. I gha mu avbe emwa mwẹ egbe rran." 
Isaiah57:20 Sokpan te emwa dan yevbe okun ne ọ hẹ yo hẹ rre, ne ulẹmwẹ ọnrẹn idobọ yi ne ọ na vẹ ladian, ọ ghi ya gha viọ iku kevbe isan ẹmila rre." 
Isaiah57:21 Egberọkhọmwẹ i rrọọ ne emwa orukhọ,” erriọ Nọyaẹnmwa khare." 
Isaiah58:1 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Kakabọ go vbene ẹtin ruẹn sẹe! Tama Izrẹl ne emwa mwẹ, vbene orukhọ iran ye hẹ." 
Isaiah58:2 Ẹdẹgbegbe ọ re iran ya ga mwẹ, iran ghi vbe kha wẹ iran ho ne iran rẹn vbene I ru emwi hẹ, kevbe ne iran vbe gha ya uhi mwẹ ru emwi. Iran khare wẹ, iran ho ne I yi uhi ẹmwata ne iran, kevbe wẹ te ọ wa bọbọ iran egbe ne iran gha ga mwẹ.”" 
Isaiah58:3 Emwa nii nọrẹn wẹẹ, “Vbọzẹ ne ima gha na gha ya aguẹ yi adeghẹ e Nọyaẹnmwa i dẹghe ẹre. Vbọzẹ ne ima gha na gha ya ohanmwẹ rriegbe adeghẹ rẹn i zẹ yọ.” E Nọyaẹnmwa tama iran wẹẹ, “Ẹmwata ne ọ rrọ ọrọre wẹ ẹghẹ ne uwa na rre aguẹ, iwinna obọ uwa ọ re uwa mu aro da, wa ghi vbe gha wọ iran ni winna ne uwa uhunmwu." 
Isaiah58:4 Aguẹ ne uwa ye ghi do ya uwa khian emwa ọkhọ, wa ghi gha gui, wa ghi gha gbinna. Wa yayi wẹ egbe aguẹ vberriọ gha ye imẹ gha zẹye erhunmwu uwa ra?" 
Isaiah58:5 Wa gha rre aguẹ, wa ghi gha rri egbe uwa oya, wa ghi hierre vbe ebe irunmwu, wa ghi wa ukpọn akhiẹ kevbe emuẹn yotọ ne uwa gha lovbiẹ yi. Ọnii ọ re uwa tie ẹre aguẹ ra? Wa yayi wẹ ọnii gha yẹ imẹ ra?" 
Isaiah58:6 “Egbe aguẹ ne imẹ ho ọ re ọna khin; wa viọ eghan ne a ya wọ emwa uhunmwu, kevbe urọnghọn aita ẹmwata kua, ne uwa gie iran ne a wọ ẹre uhunmwu gha rrie kẹkan." 
Isaiah58:7 Wa fian ne iran ne ohanmwẹ gbe vbe evbare uwa, ne uwa vbe gha gie iran ne ivbiogue ne ẹ i mwẹ owa gha la owa uwa. Wa gha viọ ukpọn ne iran ne ẹ i miẹn rhuan, ne uwa ghẹ he ne uwa ru iyobọ ne etẹn uwa." 
Isaiah58:8 “Ẹghẹ nii, aro ne ọ maa mwẹ ghi gha wan mu uwa egbe zẹ vbe owẹn owiẹ, ẹwẹn uwa ghi vbe rherhe rrie. Mẹ gha gu uwa gha rrọọ ẹghẹ hia ne I miẹn uwa fan, aro mwẹ ghi degue uwa vbe igie-nenẹ." 
Isaiah58:9 Wa gha na erhunmwu, I ghi họn. Wa gha tie mwẹ, I ghi khuẹnniẹn. “De ghẹ wa dobọ ne uwa na wọ emwa uhunmwu yi, deba uyinmwẹ ne ọ ghi khọ ọghe otilua, kevbe ẹmwẹ dan hia." 
Isaiah58:10 Adeghẹ wa rhie evbare ne ọmwa ne ohanmwẹ gbe, wa na gie ẹko vuọn iran ne ẹ i mwẹ, ẹghẹ nii, ebiebi ni lẹga uwa gha khian uwanmwẹ ogiavan." 
Isaiah58:11 Ẹghẹ hia mẹ gha ya gha su uwa, I ghi ya emwi ni maa sẹ uwa ọkẹn I gha gie uwa wegbe, egbe ghi vbe rran uwa. Wa gha yevbe ogba ebuwọnmwẹ ne amẹ mobọ ye, zẹvbe ovbi ẹzẹ ne amẹ i na ka ẹdẹ." 
Isaiah58:12 Avbe emwa ruẹn gha dọlegbe bọ avbe emwi ni guọghọ ua ke ẹghẹ ni gha dee. Iran ghi bọlọ owa yan avbe ẹyotọ nẹdẹ nii. A ghi gha tie uwa emwa ni dọlegbe gbe ekẹn nii, emwa ni munọ avbe owa nii te khian itowa kpaegbe.”" 
Isaiah58:13 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “A deghẹ wẹ ru Ẹdẹ Ikẹtin zẹ vbe emwi. nọhuanrẹn, ighẹ u ma gha do ẹki egbe ruẹ vbe ẹdẹ nẹdẹrriọ; a deghẹ u ka ẹdẹ mwẹ nọhuanrẹn yọ, ighe u na yọghọ ne ẹẹn vbekpa ne u i na ya ẹe yo okhian, ra ne u ya ẹe winna ra ne u gha gbe ikuẹmwẹ vbe ẹdẹ nẹdẹrriọ." 
Isaiah58:14 Ẹghẹ nii, wẹ gha miẹn oghọghọ ne a miẹn vbe uwu ugamwẹ mwẹ. I gha ya uwa khian ne a yọghọ na vbe otọ agbọn hia, wa gha vbe rriere otọ ne I mu ne Jekọb ne erha uwa odede. Mẹ ne Nọyaẹnmwa tae nẹ.”" 
Isaiah59:1 Wa ghẹ gha ro wẹ e Nọyaẹnmwa ma wegbe sẹ ne ọ gha miẹn uwa fan, ra wẹ ọ yin ehọ ẹ i sẹtin họn ugomwẹ ne uwa go gualọ iyobọ." 
Isaiah59:2 Orukhọ uwa ọ re ọ sii ẹe ne ẹ i na zẹ ye uwa ẹre. Orukhọ uwa ọ re ọ wannọ uwa hin ehe ne Osanobua ye rre vbe uwa a te gha ho ne uwa ga ẹe. 
Isaiah59:3 Wa ru orukhọ ọghe ohoghe ne a ta kevbe, ọkhọ kevbe izigha." 
Isaiah59:4 Wa gha yo iko, a i bu ohiẹn ne uwa. Ohoghe ọ re uwa mu ẹtin yan ighẹ uwa gha ya rri ase vbe ẹzọ uwa. Wa gha sii uma emwi dan ne uwa ra ru ẹrrẹe re nẹ, wa ghi gele ru ẹe." 
Isaiah59:5 U ma dan ne uwa si mwẹ ikuaengbe vba ekẹn ẹyẹn ne ọ mwẹ obi. Gbe ekẹn ọkpa, ẹyẹn ghi yegbe ke uwu ẹre ladian! Sokpan, wa i ra vbe miẹn ọ maa ọkpa vbe uwu uma dan ne uwa si. Iran rhia sẹ ukpọn ne a ya ido akpakpa do!" 
Isaiah59:6  
Isaiah59:7 Uma dan ọ re uwa si vbe ẹghẹ hia, ọ ghi vbe gha bọbọ uwa egbe ne a ru. Wa ghi gha gbe ne ọ ma rukhọ, ẹ i sọn uwa urumwẹ. Ọ rhia ẹe kevbe ọrẹnkhuan ọ re a ya rẹn ehe ne uwa lae," 
Isaiah59:8 agbọn hia ghi rhie uhunmwu da ẹbe vbe ehe ne uwa ye. A i miẹn ọkpa ne ọ diae vbe avbe emwi hia ne uwa ru. Odẹ ne ọ gọe ọ re uwa la, ọmwa ne ọ la odẹ ni rhie uhunmwu da ẹbe." 
Isaiah59:9 Emwa nii khare wẹẹ, “Banbanna nian, ma rẹn emwi ne ọ sii ẹe ne Nọyaẹnmwa ma na miẹn ima fan vbe obọ emwa ni wọ ima uhunmwu. Ma rhie aro ye uwanmwẹ ne ima gha na gha khian, sokpan, ebiebi ọkpa ọ re ọ rrọọ," 
Isaiah59:10 te ima ghi ya obọ baba odẹ zẹ vbe arhuaro. Te ima ghi rrua owẹ vbe ogiavan ogioghogho vbe ne a miẹn wẹ ẹvbo iran ni wulo nẹ ne ehe hia na so ebiebi ọ re a ye. 
Isaiah59:11 Ma runraẹn, ma keghi gha khiẹ. Ma rhie aro ye odẹ wẹ ne Osanobua do miẹn ima fan vbe obọ azẹ ọmwakpokpo, kevbe aru ọmwa khọ, sokpan, emwi rhọkpa ma sunu." 
Isaiah59:12 “E Nọyaẹnmwa, emwi dan ne ima ru ghe ruẹ wa bun. Orukhọ mwa wa gu ima gui. Ma wa rẹn wẹ ehia wa rre evba." 
Isaiah59:13 Ma sẹmwẹ ru ẹ, ma he uwẹ yotọ, ma ma ghi lele uwẹ, ma wọ avbe ẹrrẹe uhunmwu ma keghi fi iyeke gbe uwẹ. Ohoghe iro ne ima zẹ khin, ẹmwẹ ne ima ta i re ẹmwata." 
Isaiah59:14 A khu ohiẹn ẹmwata fua, emwi ne ọ kere i sẹtin sikẹ ọmwa. Ẹmwata rrua owẹ vbe ughe, uyinmwẹ ne ọ diae i vbe miẹn otọ tota yi vbe evba." 
Isaiah59:15 Uyinmwẹ ne ọ diae vbee sẹ vberriọ vbe evba wẹ ọmwaikọmwa ne ọ dobọ emwi dan ne a ru yi, obọ ọkhọ ghi vba ẹre.” E Nọyaẹnmwa miẹn ọna nẹ, ohu mu ẹẹn wẹ uyinmwẹ ẹmwata i rrọọ." 
Isaiah59:16 Ọ yan irẹn unu uan wẹ a i miẹn ne ọ yi ọmwa ne a wọ ẹre uhunmwu obọ. Rhunmwuda ọnii, ọ gha lo ẹtin ọghọe ne ọ ya miẹn iran fan kevbe ne ọ khọn miotọ." 
Isaiah59:17 Ọ gha mu ẹmwata yọ zẹ vbe ẹwu ematọn okuo, kevbe akhọnmiotọ zẹvbe ẹrhu ẹgere. Ọ gha ye amuegbe ne a ya dọlọ emwi hia yi yọ egbe ẹre ẹwu kevbe ne a ya rri emwa oya ne a ya rria ikhi ye emwi dan ne a ru emwa ẹre." 
Isaiah59:18 Ọ gha rri eghian rẹn oya zẹ vbe emwi ne iran vbe ru, ya sẹ egbe iran ni rre odẹ ne ọ rrei." 
Isaiah59:19 Ke ahọ ya sẹ orrie emwa hia gha mu ohan rẹn kẹeke ẹtin ẹnrẹn nọkhua. Ọ gha rre zẹ vbe ẹzẹ ne ọ lẹ ogbigbi, zẹ vbe okpẹhoho." 
Isaiah59:20 E Nọyaẹnmwa tama emwa irẹn wẹẹ, “I gha rrie Jerusalẹm ne I do gbinna ne uwa, kevbe ne I do miẹn uwa hia ni zobọ vbe orukhọ uwa fan: Te imẹ ghi gu uwa ta ile na:" 
Isaiah59:21 I rhie ẹtinmwẹ kevbe iruẹemwi mwẹ ne uwa, ne ọ gha re ọghe uwa ẹdẹdẹmwẹdẹ, ke ẹghẹ na gha rae te uwa ra gha họn ẹmwẹ mẹ, wa ghi ma ivbi uwa, kevbe ivbi uniẹn uwa ẹre ne iran gha họn ẹmwẹ mẹ ẹdẹdẹmwẹdẹ.”" 
Isaiah60:1 Kpaegbe Jerusalẹm ne u viọ asan ladian vbe owẹn, uyi e Nọyaẹnmwa ọ re ọ viọ asan yan ruẹn." 
Isaiah60:2 Avbe uhunmwu ẹvbo nekpa, ebiebi gha gue iran muotọ sokpan, uwanmwẹ e Nọyaẹnmwa gha wan mu uwẹ. Uwanmwẹ ọghe rhunmwuda ighẹ rẹn rre evba, gha guẹ gha rrọọ." 
Isaiah60:3 Avbe uhunmwu ẹvbo gha rri uwu uwanmwẹ ruẹn avbe ọba gha vbe gha die uwu ẹdẹ ọgbọn ọwuẹ. 
Isaiah60:4 Tọn aro mu ne u ghe emwi ne ọ sunu. Emwa ruẹn gha si egbe koko ne iran gha die owa. Avbe ivbuẹ nikpia gha ke otọe urria rre, a gha mu avbe ivbuẹ nikhuo zẹ vbe emọ obọ." 
Isaiah60:5 Wẹ gha miẹn ọna, u ghi vuọn ne oghọghọ ọ gha bọbọ ọ egbe sẹrriọ wẹ, u ghi gha guọ kpẹkpẹkpẹ. A gha viọ ẹfe avbe uhunmwu ẹvbo bu ruẹ gha dee. Ẹfe iran gha ke iyeke okun bu ruẹ gha dee." 
Isaiah60:6 Usun lọghọọ ọghe aranmwẹ kamẹl gha la ato gberra, ke Midian kevbe Efa gha dee. Iran ke Siẹba rre, iran kevbe igoru kevbe eturari. Emwa gha na iyẹn iwinna esi ne Nọyaẹnmwa winna ẹn." 
Isaiah60:7 Avbe ohuan e Keda kevbe Neboiọt hia. a gha viọ iran bu ruẹ rre zẹ vbe emwi izọ ese a gha ya iran zọ ese vbe Ogiukpo ghe Nọyaẹnmwa. E Nọyaẹnmwa ghi do ya Ọgua Osa ẹre khian ne ọ mwẹ uyi sẹẹ vbene ọ ka ye ẹdẹ. 
Isaiah60:8 De okọ ne ena khin ni bi dee vbe uhimwẹ amẹ yi? Zẹvbe avbe idu ni werriegbe die owa? 
Isaiah60:9 Avbe okọ ni ke otọ urria dee nọ. Te iran viọ emwa Osanobua die owa. Iran viọ esiliva kevbe igoru mwẹ obọ dee ne iran do ya ya ọghọ ne eni e Nọyaẹnmwa Osanobua nọhuanrẹn ọghe Izrẹl. Ne ọ ye avbe uhunmwu ẹvbo hia gha ya ọghọ ne emwa irẹn. 
Isaiah60:10 E Nọyaẹnmwa tama Jerusalẹm wẹẹ, “Avbe orhunmwuyẹn ọ re ọ ra gbe ekẹn ruẹn. Avbe ọba iran ghi gha gaa ohu ọ re ọ mu mwẹ ne I na rri uwa oya sokpan banbanna nian, I gha rhie aro ne ọ maa ọghomwẹ kevbe itohan mwẹ ma uwa." 
Isaiah60:11 A gha kie urho ruẹ yotọ asọn kevbe avan ne avbe ọba avbe uhunmwu ẹvbo. Sẹtin gha viọ ẹfe iran guẹ. 
Isaiah60:12 Sokpan avbe ẹvbo ni ma ga uwẹ a gha fuẹn iran an fẹẹrẹ. 
Isaiah60:13 “Erhan agba, umẹ kevbe uvbiakhẹ erhan ne ọ ghi maa sẹ vbe ẹgbo e Lebanọn a gha viọ iran do ya dọlọ e Jerusalẹm ruẹn bọ. Ne a do ya ẹe ya Ọgua Osa mwẹ mose. Ne a do ya ẹvbo mwẹ gha mwẹ uyi." 
Isaiah60:14 Ivbi avbe emwa ni te gha wọ ruẹ uhunmwu gha rre. Iran ghi ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ya ọghọ nuẹn. Avbe iran ni te ka gha giọ yi. Gha do ga vbe akharha ruẹ. Iran gha tie ruẹ ‘Ore nọkhua ọghe Nọyaẹnmwa,’ ‘E Zaiọn ne Ore Nọkhua ọghe Osanobua Nọhuanrẹn Izrẹl.’" 
Isaiah60:15 “A i ghi ra he uwẹ yotọ ra ne a gha khu iwu ruẹ, ẹvbo ne a na lẹkua, ne ọ dihoi rua, I gha ya a khian nọkhua kevbe ne ọ mose ehe oghọghọ ẹdẹ kevbe ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Isaiah60:16 Avbe uhunmwu ẹvbo kevbe avbe ọba, ọ re ọ ra gha gbe aro ghe ruẹ. Zẹ vbene iyọmọ koko ovbi ẹre. Wẹ gha rẹn wẹ mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ miẹn ruẹn fan, wẹ Osanobua ne ọ mwẹ ẹtin ọghe Izrẹl ọ re ọ fan an fua." 
Isaiah60:17 “I gha viọ igoru guẹ ye ihe oze esiliva kevbe oze, ye ihe ematọn vbe erhan kevbe ematọn ye ihe okuta. Iran ni khaemwisẹ yan ruẹn i ghi ra wọ ruẹ uhunmwu ọvbehe, I gha ru ẹe ne iran ya ẹmwata kevbe ọfumwegbe gha khaemwisẹ." 
Isaiah60:18 A i ghi họn ẹmwẹ ọkhọ vbọ ọvbehe, ọfuan i ghi ra dọlegbe rhia ẹvbo ruẹ ua I gha degue ruẹ I ghi vbe gbinna nuẹn zẹ vbe ekẹn ne a gbe lẹga ẹvbo. Wẹ gha rho mwẹ rhunmwuda, I miẹn ruẹn fan nẹ." 
Isaiah60:19 “Ovẹn i ghi ra gha re uwanmwẹ ruẹn vbe avan ọvbehe, ra ne uki gha re uwanmwẹ ruẹn vbe asọn, mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ ra gha re uwanmwẹ ruẹn ọghe etẹbitẹ. Uwanmwẹ uyi mwẹ gha wan mu uwẹ egbe." 
Isaiah60:20 Ẹghẹ akhiẹ ruẹ gha sẹ ufomwẹ. Mẹ ne Nọyaẹnmwa, ọ re ọ ra gha re uwanmwẹ etẹbitẹ ruẹ ne ọ gha tọ sẹ owẹn kevbe uki." 
Isaiah60:21 Emwa ruẹn hia gha ru emwi ne ọ kere iran gha vbe yan otọe nii ẹdẹdẹmwẹdẹ. Mẹ ọ re ọ kọ iran, mẹ ọ re ọ yi iran ne I ya rhie ukpọlọmwẹ mwẹ ma ehia." 
Isaiah60:22 Uhin wẹ ẹgbẹe ne ọ kanmwa sẹ ke ne ọ rriotọ sẹẹ gha do gha kpọlọ zẹ vbe uhunmwu ẹvbo ne ọ mwẹ ẹtin. Ọ gha sẹ ẹghẹ ne ọ kei yi, I gha ru ẹe ne ọ na sunu ẹgiẹgiẹ. Mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa.”" 
Isaiah61:1 E Nọyaẹnmwa ne Udazi ya orhiọn rẹn vuọn mwẹ nẹ, ọ zẹ mwẹ nẹ, ọ keghi vbe gie mwẹ, ne I rhie iyẹn ne ọ maa gie ivbiogue ne I mu ne ẹko ẹre rhiae egbe rran, ne I na iyẹn afanvbirri ne iran ne oghunmwu kevbe afanfua ne iran ni rre ẹwẹdọ." 
Isaiah61:2 Ọ gie mwẹ ne I ya kha, wẹ ẹghẹ sẹ nẹ, ne Nọyaẹnmwa gha ya miẹn emwa rẹn fan. Ọ ghi vbe khọn eghian iran muotọ. Ọ giee mwẹ nẹ I ya fu iran ni khiẹ ẹko rre," 
Isaiah61:3 ne I ya rhie ne iran ni khiẹ vbe Zaiọn oghọghọ kevbe ọyẹnmwẹ ye ihe akhiẹ. Ihuan urhomwẹ ye ihe akhiẹ. Iran gha yevbe avbe erhan, ne Nọyaẹnmwa tobọ ẹre kọ. Iran gha ru emwi ne ọ kere a gha vbe rho Osanobua ye iwinna ne ọ winna ẹn." 
Isaiah61:4 Iran gha dọlọ avbe ẹvbo nii bọ ni te re itowa ke ẹkpo nii gha dee. 
Isaiah61:5 Wa ne emwa mwẹ, avbe ọrriọvbe gha ga uwa, iran gha gbearoghe avbe ohuan uwa. Iran gha gbe ugbo rua, iran ghi gha gbe iku ye ugbo azara rua." 
Isaiah61:6 A ghi gha tie uwa ohẹn ọghe Nọyaẹnmwa, eguọmwadia Osanobua mwa, wa ghi miẹn ẹfe avbe uhunmwu ẹvbo ya gha ru, wa ghi vbe gha yae hio ighẹ ọghe uwa nọ." 
Isaiah61:7 Ekhue kevbe efaa ọghe uwa sẹ ufomwẹ. Otọe ọghe uwa ọ re uwa ghi ra gha ye a gha viọ ukhukhu eva ba ẹfe uwa oghọghọ uwa ghi gha rrọọ ẹdẹdẹmwẹdẹ. 
Isaiah61:8 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Ohiẹn ẹmwata ọ re I ho, azẹ ọmwa kpokpo kevbe ọkhọ, i yẹ mwẹ I gha wa san avbe emwa mwẹ ẹse, I ghi gu iran ta ile ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Isaiah61:9 Iran gha hin usi vbe uwu avbe uhunmwu ẹvbo emwa ni rhirhi miẹn iran gha rẹn wẹ emwa ne imẹ fiangbe ọ re iran khin.” 
Isaiah61:10 Ẹko rhiẹnrhiẹn Jerusalẹm rhunmwuda iwinna ne Nọyaẹnmwa winna ẹn. Te ọ yevbe ọha ne a mu ẹre egbe irhiọha. Osanobua ya imiẹnfan kevbe akhọnmiotọ yo ẹre ẹwu. 
Isaiah61:11 Zẹ vbene ọ ye wẹ te emwiokọ gha zọ, ọ ghi vbe wan zẹẹ, erriọ zẹ ọ re Nọyaẹnmwa ne Udazi gha miẹn emwa rẹn fan. Avbe uhunmwu ẹvbo hia ghi gha rho ẹre." 
Isaiah62:1 I gha guan ne I ya rhie igiọdu ne Jerusalẹm. Mẹ i ra hunwan a te do miẹn rẹn fan. Ne akhọnmiotọ ẹre vbe gha baa zẹ vbe ukpa vbe asọn. 
Isaiah62:2 Jerusalẹm, avbe uhunmwu ẹvbo, gha ye aro iran miẹn akhọnmiotọ ọwuẹ avbe ọba hia gha miẹn uyi ruẹ a gha he uwẹ eni ọgbọn eni ne Nọyaẹnmwa tobọ ẹre hee ruẹ re." 
Isaiah62:3 U ghi do yevbe ẹde ne ọ mose ne Nọyaẹnmwa. 
Isaiah62:4 A i ghi dọlegbe tie ruẹ “Evbahe.” Ra ne a gha tie otọe ruẹ “Ne Ọdọ He.” Eni ruẹn nọgbọn ghi gha re “Ẹko Ẹre Maa Osanobua.” A ghi gha tie otọe ruẹ “Ne Ọdọ Bọ,” rhunmwuda, ẹko rua maa e Nọyaẹnmwa ọ ghi vbe yevbe ọdọ ne otọe uwa." 
Isaiah62:5 Zẹ vbe igbama ne ọ rhie ọvbokhunvbi rọnmwẹ ọmwa ne ọ yi uwẹ gha rhie ruẹ rọnmwẹ zẹ vbene ẹko ovbiọha rhiẹnrhiẹn ọdafọn ọha erriọ ọ re ẹko rua ra gha maa Osanobua rua. 
Isaiah62:6 Jerusalẹm, I viọ avbe abodẹ ye ekẹn ọlẹga ruẹ nẹ ohan i gie iran hunmwan vbe avan ra asọn te iran ra gha ye Nọyaẹnmwa eyan ne ọ yanrẹn rre, iran i vbe gie irẹn mianmian." 
Isaiah62:7 Iran i ra gie ẹe hẹwẹ ọ te do rhie Jerusalẹm werriegbe ye ihe ẹre. Ne ọ ya ẹe khian okpẹvbo ne otọ agbọn hia go wan. 
Isaiah62:8 E Nọyaẹnmwa yan eyan akekhọerre nẹ ọ gha ya ẹtin irọẹn mu ẹẹn sẹ, “Ọka ruẹ i ghi re ne avbe eghian ruẹn gha ya gha koko egbe iran. Avbe ọrriọvbe i ghi ra dọlegbe gha rhie ayọn ruẹn da." 
Isaiah62:9 Sokpan, wẹ ne ọ kọe, ne ọ vbe rhọ ọka nii ẹre ọ gha vbe rri ebrẹd ẹre, u ghi rho e Nọyaẹnmwa, wẹ ne ọ gbearoghe ne u na kọlọ azara nii ọ re ọ gha vbe da ayọn ẹnrẹn vbe ore Ọgua Osa mwẹ.”" 
Isaiah62:10 Wa ne ivbi e Jerusalẹm, wa khian ladian adesẹ ore rre, ne uwa ya zẹ odẹ khẹ ivbi uwa ni werriegbe die owa. Wa zẹ odẹ ne ọ vbẹe, wa la okuta hia kua vbọ wa yi ama yọ, ne avbe uhunmwu ẹvbo miẹn ehe na rẹn." 
Isaiah62:11 Wẹ te Nọyaẹnmwa tama otọ agbọn hia na: “Wa tama ivbi e Jerusalẹm, wẹ Nọyaẹnmwa dee ra do miẹn ruan fan, ọ gha vbe viọ avbe emwa ne irẹn faẹn vbe irri mwẹ obọ gha dee.”" 
Isaiah62:12 A gha tie uwa, “Emwa nọhuanrẹn ọghe Osanobua,” “Emwa ne Nọyaẹnmwa miẹnfan.” A gha tie Jerusalẹm, “Ẹvbo ne Osanobua ho ẹmwẹ ọnrẹn,” “Ẹvbo ne Osanobua ma fi Iyeke Gbe.”" 
Isaiah63:1 “Gha ọna khin ne ọ ke Bozra ne Idọm de yi? Gha ọna khin ne ọ ya ododo han yi, ne ọ ze owẹ kẹe kevbe ẹtin deba iwegbe?” “E Nọyaẹnmwa nọ, ọmwa ne ọ mwẹ ẹtin ne ọ ya miẹn ọmwa fan, ọ ra do kha vbene irẹn khọnmiotọ hẹ.”" 
Isaiah63:2 “Vbọzẹ ne ukpọn ne ọ yọe na baa sẹ vberriọ yi, zẹ vbe ọmwa ne ọ ya owẹ rri alimo azara ne a ya ru ayọn?”" 
Isaiah63:3 E Nọyaẹnmwa keghi wanniẹn wẹẹ, “Mẹ ya owẹ rrilo avbe uhunmwu ẹvbo ginna otọ nẹ zẹ vbe alimo azara, ọmwa ne ọ rre do yọmwẹ obọ i rrọọ. I ya owẹ rrilo iran ginna otọ vbe ohu mu mwẹ, esagiẹn iran keghi gbe gba ẹwu mwẹ hia." 
Isaiah63:4 Te I khare wẹ, ẹghẹ sẹe nẹ ne I gha na miẹn avbe emwa mwẹ fan, ẹghẹ sẹe nẹ ne I gha na rri eghian iran oya." 
Isaiah63:5 Ọ wa yaan mwẹ unuan, vbe I ghe lẹga vbe ne a ma na miẹn ọmwa rhọkpa ne ọ do yọmwẹ obọ. Sokpan, ohu ne ọ mu mwẹ keghi rhie ẹtin yọmwẹ iwu, I keghi tobọmwẹ khọnmiotọ." 
Isaiah63:6 Vbe uwu ne ohu na mu mwẹ nii, I keghi, ya owẹ rrilo avbe uhunmwu ẹvbo ginna otọ I keghi duẹ iran an, I keghi hihiẹẹ, esagiẹn arrọọ iran yotọ.”" 
Isaiah63:7 I gha na iyẹn ahoẹmwọmwa e Nọyaẹnmwa ne ẹ i fira. I rho ẹre ye iwinnaa ne ọ winna ne ima Ọ fiangbe ivbi Izrẹl ẹsẹse. Rhunmwuda itohan kevbe ahoẹmwọmwa ne ẹ i beghe. 
Isaiah63:8 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Emwa mwẹ ọ re iran khin, iran i ra rẹrẹ mwẹ.” Rhunmwuda ọnii, ọ keghi miẹn iran fan" 
Isaiah63:9 hin uwu usẹ iran hia rre. Ẹ i re odibosa ọ re ọ do miẹn iran fan, e Nọyaẹnmwa tobọ ẹre, ọ re ọ miẹn iran fan. Ahoẹmwọmwa kevbe itohan, ọ re ọ ya miẹn iran fan. Ọ ka wa gbearoghe iran dee ẹdẹ," 
Isaiah63:10 sokpan, iran keghi sẹmwẹ ọnrẹn, iran keghi gha rhia ẹre ẹko rua. Rhunmwuda ọnii, e Nọyaẹnmwa keghi khian oghian iran, Ọ keghi gu iran gbinna." 
Isaiah63:11 Sokpan, iran keghi do ye ẹkpo nẹdẹ rre, ẹghẹ e Mosis ne ọguọmwadia e Nọyaẹnmwa, ọ re iran na ghi nọọn wẹẹ, “De ehe ne Nọyaẹnmwa ghi ye yi, ọmwa ne ọ miẹn avbe ọkaolotu emwa irẹn fan vbe obọ okun? De ehe ne Nọyaẹnmwa ghi ye yi ọmwa ne ọ rhie orhiọn irẹn ne Mosis?" 
Isaiah63:12 De ehe ne Nọyaẹnmwa ghi ye na yi, ọmwa ne ọ ya ẹtin ẹnrẹn la obọ e Mosis winna iwinna nọkhua, ọ keghi wannọ amẹ okun ye ihe eva, ọ na viọ emwa rẹn la uwu odin amẹ nii gberra, ne ọ ya hin usi ẹdẹdẹmwẹdẹ.” Rhunmwuda ne Nọyaẹnmwa na viọ iran khian, okhian ke wa gha kẹ iran zẹ vbe ẹsin oha, iran ma vbe rrua owẹ uhukpa." 
Isaiah63:13  
Isaiah63:14 Zẹ vbene a viọ ẹmila gha rrie iya ne emwi na maa, erriọ ọ re Nọyaẹnmwa rhie ikẹtin ne emwa rẹn. Ọ su emwa rẹn ọ keghi rhie uyi gie egbe ẹre." 
Isaiah63:15 E Nọyaẹnmwa, gbearoghe odẹ ne ima ye ke ẹrinmwi gha dee, ehe ne uwẹ ye vbe uwu uhuanmwẹ kevbe uyi ruẹ. Ẹnina nọkhua ne u mwẹ ghe ima vboo? Ẹtin ruẹn vbo? Ahoẹmwọmwa kevbe itohan ruẹn vbo? Ghẹ yangbe mwa." 
Isaiah63:16 Wẹ ọrọre erha mwa. Ebraham kevbe Jekọh ne avbe erha mwa odede ma ka ima yọ, sokpan, wẹ ne Nọyaẹnmwa, wẹ ọrọre erha mwa, wẹ ọ re ọmwa ne ọ wa miẹn ima fan dee ẹdẹ." 
Isaiah63:17 Vbua ghi na gie ima bibi hin odẹ ruẹ rre hẹ yi? Vbua ghi na gie ima zevbudu sẹrriọ, ne ima ghi na fi iyeke gbe uwẹ? Werriegbe rre, rhunmwuda iran ni ga uwẹ, rhunmwuda iran ni wa re ọwuẹ, ke otọe gha dee." 
Isaiah63:18 Avbe eghian khulo ima ne emwa ruẹn nihuanrẹn kua vbe ovbi ẹghẹ kherhe. Iran kegha gbe ukpukpẹ vbe ehe nọhuanrẹn ruẹn. 
Isaiah63:19 U ke ghi ru ima zẹ vbene a gha a kha ighẹ u ma he ka gha re ogie ima ẹdẹ, vbene a gha a kha ighe ma ma he gha re emwa ruẹn ẹdẹ." 
Isaiah64:1 Vbọzẹ ne u ma na va iso ne u tuorre yi? Avbe oke nekhua gha te bẹghe ruẹ, iran ghi gha guọ ne ohan." 
Isaiah64:2 Iran gha a guọ zẹ vbe amẹ ne ọ ti vbe erhẹn. Do rhie ẹtin ruẹn ma avbe eghian ruẹn, ne u vbe gie avbe uhunmwu ẹvbo gha guọ vbe odaro ruẹ." 
Isaiah64:3 Ẹghẹ ọkpa rrọọ ne u na rre, u na do ru emwi ne ọ runran ọmwa, egbe ne ima ma rhie aro yi, avbe oke nekhua bẹghe ruẹ, iran kegha guọọ ne ohan." 
Isaiah64:4 A ma he miẹn egbe ọ re a ma he vbe họn ẹmwẹ Osanobua ne ọ yevbe ruẹ ne ọ winna egbe iwinna vberriọ ne iran ni ye egbe kọe. 
Isaiah64:5 Wẹ miẹn iran ne emwi ne ọgbae ne a ru yẹ yi, iran ni yerre vbene u wẹ ho ne iran gha yin hẹ. Ohu mwa te gha mu ẹẹn, sokpan, ma keghi ye gha ru orukhọ yan, vbene ohu ni ya mu ẹẹn sẹ, orukhọ ọre ima ye ru kẹ ẹkpo nẹdẹ ni gha dee." 
Isaiah64:6 Te ima hia wa vuọn ne orukhọ, uhin ighẹ uyinmwẹ ne ọ ghi maa sẹẹ, iku kevbe ẹkẹkhẹrhẹ nọ. Rhunmwuda orukhọ mwa, te ima ghi yevbe ebe ne ọ kakae ne ẹhoho hohoo kua." 
Isaiah64:7 A ma miẹn orhiọnkpa ne ọ ya erhunmwu dọlegbe ghe ehe ne u ye, a ma miẹn ne ọ bu ruẹ rre do nọ iyobọ. U rhie egbe ruẹ lẹre ne ima, u ke hee ima yotọ rhunmwuda orukhọ mwa." 
Isaiah64:8 Sokpan, wẹ ọrọre erha mwa, Nọyaẹnmwa, te ima yevbe obuẹ, wẹ keghi yevbe ọmakhe. Wẹ ọ re ọ yi ima," 
Isaiah64:9 rhunmwuda ọnii, ghẹ mu ohu mwa gberra uwu, ra ne u gha ka orukhọ mwa yi ima owẹ ẹdẹdẹmwẹdẹ. Emwa ruẹn ma khin, tohan mwa." 
Isaiah64:10 Te ẹvbo ruẹ nihuanrẹn hia ghi yevbe ato oha, itowa ne emwa lẹẹ kpao sẹrae, ọ re Jerusalẹm ghi khin," 
Isaiah64:11 deba Ọgua Osa mwa, ehe ne mose nọhuanrẹn nii, ehe ne avbe erha mwa odede na gha rho ruẹ, erhẹn giẹẹn ọnrẹn uan. Avbe ehe ni te yẹ emwa hia, itowa ehia ghi khin." 
Isaiah64:12 E Nọyaẹnmwa, ena hia ma zẹdẹ kan uwẹ ra? Wẹ i ra zẹdẹ zẹ yọ ra, te uwẹ we ne ima gha rri oya khian gberra vbene egbe mwa gha sẹtin rrọ ra?" 
Isaiah65:1 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Mẹ te mu egbe ne I ya họn erhunmwu avbe emwa mwẹ, sokpan, iran ma na erhunmwu. Mẹ te mu egbe ne iran gualọ mwẹ miẹn, sokpan, iran ma ziga hiehiere. Ẹvbo nii ma na erhunmwu ghe mwẹ, a gha rhe miẹn wẹ, te imẹ mu egbe ne I ya họn erhunmwu. Tama iran wẹẹ, ‘Ghe mwẹ vbe emwana, I gha ye uwa obọ.’" 
Isaiah65:2 Te imẹ te wa mu egbe vbe ẹghẹ hia ne I ya miẹn avbe emwa mwẹ yi, iran ni ya izevbudu ru emwi ne ọ ma gba, iran na gha ru ọghe iran khian." 
Isaiah65:3 Iran kegha ya ifavbaro ru emwi ne ọ mu mwẹ ohu khian. Iran zọ ese emwa ni ga ẹbọ vbe ugbo ẹbọ, iran ghi vbe gha giẹn eturari vbe Ogiukpo iran nigẹbọ." 
Isaiah65:4 Ẹdẹ gha mu nẹ, iran ghi gha lele avbe uvun okuta kevbe idin khian, ya gha gualotọ emwi vbe obọ orhiọn emwa ni wulo nẹ. Iran rri emiowo esiebo, iran ghi vbe rri uwọnmwẹ emiowo ne iran ni ga ẹbọ ya zọ ese." 
Isaiah65:5 Vbe iyeke ọnii, iran ghi gha tama emwa ọvbehe wẹẹ, wa gban egbe ne ima, ma huan gberra ne ọ kere ne uwa gha ya obọ kan! I i ho ne I gha bẹghe emwa vbenian, ohu iran ne ọ mu mwẹ yevbe erhẹn ne ẹ i dọyọ." 
Isaiah65:6 “I mwamwa oya ne I gha rri iran re yotọ nẹ. Avbe gbẹn abe ne a bu gbe iran yotọ nẹ. Mẹ i ra fi aro ua vbe emwi ne iran ru, I gha ha ẹre werriegbe ne iran" 
Isaiah65:7 ighẹ orukhọ iran kevbe orukhọ avbe erha iran odede. Iran giẹẹn eturari vbe uhunmwu oke ẹbọ, iran kevbe gha ya ukpe sakan mwẹ. Rhunmwuda ọnii, I gha rri iran oya zẹ vbene ọ khẹke orukhọ ne iran ru gberra.”" 
Isaiah65:8 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “A i miẹn ọmwa ne ọ viọ alimo azara ne ọ maa kua, sokpan, te iran ya ẹe ru ayọn. Erriọ vbe nọ, mẹ i ra fuẹn emwa mwẹ hia a, I gha miẹn iran ni ga mwẹ vbọ fan." 
Isaiah65:9 I gha fiangbe ivbi Izrẹl ni re ẹwae ọghe Juda vbọ, ivbi uniẹn iran ọ re ọ ra yan otọe mwẹ ne uhunmwu oke. Emwa mwẹ ne a hannọ zẹ, ni vbe gha ga mwẹ, ọ re ọ ra yin evba." 
Isaiah65:10 Iran gha ga mwẹ, iran ghi vbe gha viọ ohuan kevbe ẹmila iran ya gha rria vbe Otọe Nọrriẹe ọghe Siarọn vbe odẹ orrie kevbe vbe Iya Orueghe vbe odẹ ahọ." 
Isaiah65:11 “Sokpan, emwi ughaẹn ra wa gha nọ ne uwa ni hee mwẹ yotọ, wa ni ma zẹ ye Zaiọn ne oke mwẹ nọhuanrẹn re, wa na vbe gha gho e Gad kevbe Mẹni, ne avbe ẹbọ uhimwẹ kevbe ẹwerẹ." 
Isaiah65:12 Vbene uwa hi hẹ nọ wẹ ne uwa wulo uwu ekpain ekpain, rhunmwuda, wa ma khuẹnniẹn vbe I tie uwa, wa ma danmwehọ vbe I guan. Wa na wẹ te uwa ra he uhunmwu yọmwẹ obọ ne uwa gha ru emwi dan." 
Isaiah65:13 Mẹ ke ghi rhunmwuda ọnii tama uwa wẹ iran ni ga mwẹ, iran na vbe gha hẹnmwẹ mẹ, gha miẹn gha re, kevbe gha da ọwọrhọwọrhọ, sokpan, ohanmwẹ gha gbe uwa, ovbamẹ ghi vbe gha gbe uwa. Ẹko gha sẹ iran ọyẹnmwẹ sokpan, wa gha fa egbua." 
Isaiah65:14 “Iran gha so ihuan oghọghọ, sokpan wa gha viẹ eve orriara." 
Isaiah65:15 Emwa mwẹ ne a hannọ zẹ gha ya eni uwa gha mu ẹbọ gbe emwa, Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ọ re ọ ra gbele uwa a. Sokpan, I gha he iran ni họn ẹmwẹ mwẹ eni ọgbọn." 
Isaiah65:16 Ọmwaikọmwa ne ọ ghi nọ afiangbe vbe otọe nii, Osanobua ẹmwata ọ re ọ ra wẹ, ne ọ fiangbe irẹn. Ọmwaikọmwa ne ọ vbe vẹn ihẹn eni Osanobua ẹmwata nii ọ re ọ ra vbe ya vẹn ọẹn. Orueghe ọghe ẹghẹ ne ọ gberra gha fo, a ghi vbe mianmian ẹn.”" 
Isaiah65:17 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Mẹ wa yi agbọn ọgbọn nian, kevbe avbe ẹrinmwi ọgbọn. A gha mianmian emwi ni sunu vbe ẹghẹ ne ọ gberra hia fẹfẹẹfẹ." 
Isaiah65:18 Gha sẹ ọyẹnmwẹ ne u vbe gha ghọghọ ye emwi ne I yi ẹdẹdẹmwẹdẹ. E Jerusalẹm ọgbọn ne I ra yi, te ọ ra vuọn ne oghọghọ, emwa ni rrọọ hia ghi vbe gha sẹ ọyẹnmwẹ." 
Isaiah65:19 Oghọghọ gha vuọn imẹ tobọmwẹ ẹko rhunmwuda e Jerusalẹm kevbe avbe emwa ni rrọọ. Eve i ra gha rre evba, bu mwẹ rre, bu mwẹ rre i ra vbe gha rrọọ." 
Isaiah65:20 Ibiẹka i ra gha wulo ye emọ obọ, agbọn hia gha sẹ ẹdẹ ne ẹhi khare. Ọmwa ne ọ rre ukpo iyisẹn, a ghi ye gha kae ba igbama. Ọmwa gha wu ọ te sẹ vberriọ, ọnii rhie ma wẹ te I rri iran oya." 
Isaiah65:21 Emwa gha bọlọ owa, iran ghi vbe yin iran, ẹrrẹe i ra viọ iran gha lo. Iran gha mu ugbo azara, iran ghi vbe ya ayọn ẹnrẹn ru. Ẹrrẹe i ra vbe rhie ẹre da. Emwa mwẹ gha wa tọ zẹ vbe erhan. Iran gha miẹn emwi ne iran miẹn ẹsọn yi ya ru ẹsẹsẹmwẹse." 
Isaiah65:22  
Isaiah65:23 Emwi ne iran ru gha wa gha dinna odẹ, ọkhọ i ra vbe sunu vbe egbe ivbi iran, i gha fiangbe iran kevbe uniẹn ivbi iran ni dee ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Isaiah65:24 Iran te na erhunmwu fo, erhunmwu iran mẹ họn nẹ." 
Isaiah65:25 Avbe akpakomiza kevbe ivbi ohuan gha gba gha rri evbare kugbe, avbe oduma ghi gha rri irunmwu zẹvbe ẹmila, avbe ẹyẹn i ra gha re emwi ikuaengbe ọvbehe. Emwi ọkpa ne ọre ọghe ọkhọ ra emwi dan, a i ghi ra miẹn ọẹn Vbe Zaiọn ne oke nọhuanrẹn mwẹ.”" 
Isaiah66:1 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Ẹrinmwi ọrọre ẹkete mwẹ, agbọn ọrọre ukhuerhe ne I viọ owẹ yan. De egbe owa ne uwa ghi ra họ mẹ khekherriọ, de egbe ehe ne uwa ra rhie mẹ ne I gha dia?" 
Isaiah66:2 Mẹ ọ re ọ tobọmwẹ yi agbọn na hia. Ẹko avbe emwa ni mu egbe rriotọ ke ni roiro fiwerriẹ wa ma mwẹ iran ni mu ohan mwẹ, ni vbe họn ẹmwẹ mẹ." 
Isaiah66:3 Vbene ọ yẹ avbe emwa ni ọ re iran ru. A deghẹ ẹkhuia ẹmila ọ re iran ya zọ ese ra ọmwa nagbọn nọ, ọkpa ehia khin vbe aro iran. Adeghẹ oteghe ohuan ọ re iran ya zọ ese ra ekita ọ re iran bun ẹnrẹn ẹyaẹn; adeghẹ ọka ọ re iran do ya yo imuohan, adeghẹ eturari ọ re iran ya yo imuohan ra te iran gha na erhunmwu ghe amazẹ; ọkpa ehia khin vbe aro iran. Te ugamwẹ ne ọ sọnnọ ne iran ru wa yẹ iran." 
Isaiah66:4 Rhunmwuda ọnii, I gha gie ọkhọ rruan iran, emwi nii ne ohan rẹn wa mu iran, rhunmwuda, ẹghẹ ne I na gha tie iran, a ma miẹn ne ọ khuẹnniẹn, ẹghẹ ne I na gha guan, a ma miẹn ne ọ danmwehọ mwẹ. Iran na wẹ te iran gha hẹ uhunmwu yọmwẹ obọ, ne iran gha ru emwi dan.”" 
Isaiah66:5 Danmwehọ vbene Nọyaẹnmwa kha hẹ, wa ni mu ohan rẹn, ni vbe họn ẹmwẹ ne ẹẹn: “Rhunmwuda ighẹ wa rhie egbe mu mwẹ, eso vbe uwu avbe emwa khọ ẹko uwa, iran i vbe gu uwa mu obọ hiehiere. Iran ya uwa gbe ogiẹ, iran ghi vbe kha wẹẹ, ‘Wa gie Nọyaẹnmwa rhie ukpọlọmwẹ ọnrẹn ma nian, ne ọ miẹn uwa fan, ne ima miẹn ọẹn vbe uwa a gha ghọghọ.’ Sokpan, te a ra fa iran tobọ iran an." 
Isaiah66:6 Wa danmwehọ o! Utumwẹ nọkhua ne ọ rre ore ẹvbo nii, owogho ne ọ rre uwu Ọgua Osa nii, utumwẹ ọghe eghian e Nọyaẹnmwa, ne Nọyaẹnmwa rri ẹre oya nọ!" 
Isaiah66:7 “Ẹvbo nọhuanrẹn mwẹ yevbe okhuo ne ọ wa biẹ vbe udomwurri vbene emwi ubiẹmwẹ ma na ka ru ẹe. 
Isaiah66:8 Wa he họn egbe ọre ẹdẹ ra, wa he miẹn egbe ọre ẹdẹ? Wa he miẹn uhunmwu ẹvbo ne a wa ya ẹdẹ ọkpa mu gbọọ? E Zaiọn i ra susẹ kpẹe a ke do mu uhunmwu ẹvbo ni gbọọ." 
Isaiah66:9 Ghẹ gha ro wẹ mẹ gha viọ emwa mwẹ sẹ ọ kẹe ekherhe ne a biẹ iran, ne I ghẹ vbe gia biẹ iran.” E Nọyaẹnmwa tae nẹ." 
Isaiah66:10 Wa ghọghọ ne Jerusalẹm, wa ghọghọ ne ẹẹn, wa hia ni ho ẹmwẹ ẹvbo nii! Wa ghọghọ ne ẹẹn nian wa hia ni ka vbe viẹ ọe yi." 
Isaiah66:11 Ọrọkhọrhọ ẹre gha maa sẹ uwa egbe zẹ vbe ọmọ ne ọ wẹn ewẹn iyẹe. 
Isaiah66:12 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “I gha gie uwa etẹbitẹ sẹ uwa obọ. Emwi umamwẹ agbọn ọghe avbe uhunmwu ẹvbo, gha lẹ bu ruẹ rre zẹ vbe ẹzẹ ne ẹ i ka. Wa gha yevbe ọmọ ne iyẹe koko, ne ọ mu mwẹ obọ, ne ọ na vbe ya obọ ahoẹmwọmwa mu ẹẹn." 
Isaiah66:13 I gha bọ uwa vbe Jerusalẹm zẹ vbene iye ọmọ bọ ovbi ẹre. 
Isaiah66:14 Wa ghẹ ghi miẹn vbe ọna a gha sunu, wa gha ghọghọ. Ọna gha ya uwa wegbe, egbe ghi vbe rran uwa. Ẹghẹ nii wa gha na rẹn wẹ mẹ ne Nọyaẹnmwa yi avbe emwa ni họn ẹmwẹ mẹ obọ, kevbe wẹ mẹ vbe rhie ma avbe eghian mwẹ vbe ohu a mu mwẹ.”" 
Isaiah66:15 E Nọyaẹnmwa gha rre, ke irẹn ke erhẹn. Ifuẹn okpẹhoho ọ re ọ ra hin gha dee do rri iran ne ohu ẹre mu ẹẹn oya." 
Isaiah66:16 Erhẹn kevbe umozo ẹre ọ ra ya rri avbe emwa nagbọn hia ne ọ miẹn abe vbe obọ ẹre oya, a gha gbele nibun uan." 
Isaiah66:17 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Ufomwẹ iran sotọ fo ighẹ iran ni họnmwẹ egbe ne iran miẹn ehe na gu enigẹbọ ga kugbe, iran ni gbe usun ye ugbo ẹbọ, iran ni rri esiebo kevbe ofẹn, deba avbe evbare oya hia." 
Isaiah66:18 I rẹn iro ekhọe iran kevbe uyinmwẹ iran. I dee do si avbe emwa uhunmwu ẹvbo hia koko. Iran gha si kokoo nẹ, iran gha miẹn emwi ne ẹtin mwẹ gha sẹtin ru," 
Isaiah66:19 iran ghi vbe rẹn wẹ mẹ ọ re ọ rri iran oya. Sokpan, I gha sẹ eso rae vbọ, I ghi viọ iran gha rrie ẹvbo urria, iran ni ma he họn otiti mwẹ ra ne iran miẹn ukpọlọmwẹ kevbe ẹtin mwẹ. Avbe e Spen, e Libya kevbe Lidia ne emwa ni guara fi uhanbọ, kevbe gha rrie Tubal kevbe Gris. Iran gha ya na iyẹn ukpọlọmwẹ mwẹ ma avbe uhunmwu ẹvbo na." 
Isaiah66:20 Iran gha viọ avbe ivbi ẹvbo uwa ke avbe uhunmwu ẹvbo na hia werriegbe rre zẹ vbe emwi ne a ya ha oko gunmwẹ. Iran gha viọ iran gha die oke mwẹ nọhuanrẹn vbe Jerusalẹm, iran gha ya ẹsin viọ iran gha dee kevbe ekẹtẹkẹtẹ kevbe e kamẹl deba ikẹkẹ okuo kevbe okotọ, vbene ivbi Izrẹl ya avbe ọkpan ne ẹ i mwẹ awua viọ ọka do ya gha muohan vbe Ọgua Osa." 
Isaiah66:21 I gha ya eso vbe uwu iran rri ohẹn kevbe Livai. 
Isaiah66:22 “Zẹ vbene ẹrinmwi ọgbọn nii kevbe agbọn ọgbọn nii gha ye ekpa ẹtin mwẹ gha rrọọ, erriọ ọ re avbe ivbi uniẹn uwa kevbe eni uwa gha vbe gha rrọọ." 
Isaiah66:23 Ẹghẹ emwiukpo Uki ọgbọn kevbe Ẹdẹ Ikẹtin hia, ọre ivbi edọmwadẹ uhunmwu ẹvbo gha do ya gha ga mwẹ vbe Jerusalẹm vbe emwana. Erriọ,” Nọyaẹnmwa khare." 
Isaiah66:24 “Iran gha wa kpao nii, iran gha miẹn ikun avbe iran hia ni sọtẹ mwẹ, ọkhọe ne ọ rri iran i wu ẹdẹ, erhẹn ne ọ giẹn iran i vbe dọyọ ẹdẹ. Emwi ne ọ mianmwẹ ughe ọ re iran ra gha khin ne emwa nagbọn.”" 
Jeremiah1:1 Emwi ne ọ rre ebe na ọrọre avbe ẹmwẹ ne ọ tae ighẹ Jerimaia ne ovbi e Hilkaia, ne ọ re okpa vbe uwu avbe ohẹn ni rre Anatọt vbe otọe Bẹnjamin." 
Jeremiah1:2 E Nọyaẹnmwa keghi gu e Jerimaia guan vbe ọ rre ukpo iwera ne ọ rriọba ighe Josaia ne ovbi Amọn ne ọ rriọba vbe Juda. 
Jeremiah1:3 Ọ keghi vbe dọlegbe guan vbe ẹghẹ ne Josaia ne ovbi e Jehoiakim na vbe rriọba. Vbe iyeke ọnii, e Nọyaẹnmwa keghi vbe dọlegbe gu ẹe guan vbe ẹghẹ nibun rhinrin ya sẹ ukpo ne ogiowọrọ ne ọ yae vbe ẹkete ighẹ Zedekaia ne ovbi e Josaia. Vbe uki nogisẹn, ọghe ukpo ne a viọ ivbi e Jerusalẹm gha rrie iwe." 
Jeremiah1:4 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ," 
Jeremiah1:5 “I zẹẹ uwẹ nẹ, I keghi rhie arrọọ nuẹn, vbe a te do biẹ ọ, I hannọ uwẹ rhie ladian nẹ ne u gha re akhasẹ avbe uhunmwu ẹvbo.”" 
Jeremiah1:6 Mẹ keghi wanniẹn wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ne Udazi, I i guara guan, ọvbokhan I khin.”" 
Jeremiah1:7 Sokpan e Nọyaẹnmwa tama mwẹ wẹẹ, “Ghẹ kha i ghẹ ọvbokhan u khin, sokpan, bu iran ne I giẹ ọ bu gha khian, ne u vbe talọ emwi hia ne I wẹ ne u tama iran ma iran." 
Jeremiah1:8 Ghẹ gie ohan iran mu ẹẹn rhunmwuda, I gha mudia ke uẹ ne I degue ruẹ. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ tae.”" 
Jeremiah1:9 Ẹre Nọyaẹnmwa na niẹn obọ ladian ọ keghi ya ẹe kaan mwẹ akhuarhamwunu, ọ na tama mwẹ wẹẹ, “Danmwehọ, ẹmwẹ ne u ra ta ọ re I tama ruẹn na." 
Jeremiah1:10 Vbe ẹdẹnẹrẹ na, I rhie asẹ ne uẹn yan uhunmwu avbe uhunmwu ẹvbo kevbe avbe otọe arriọba, ne u ya gha silo emwi vbọ kevbe ne u ya gha siẹn emwi sotọ, ne u ya gha rẹnkhẹn emwi uan kevbe ne u ya gha dunmwu emwi uan, ne u ya gha bọ kevbe ne u ya gha kọ.”" 
Jeremiah1:11 E Nọyaẹnmwa keghi nọọn mwẹ wẹẹ, “E Jerimaia, de emwi ne u dẹghe?” I keghi wanniẹn wẹẹ, “Abọ erhan almọnd.”" 
Jeremiah1:12 E Nọyaẹnmwa keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹmwata nọ, te imẹ ghi ghe ughe na ne I miẹn wẹ ẹmwẹ mwẹ sẹe.”" 
Jeremiah1:13 Ẹre Nọyaẹnmwa na vbe dọlegbe gunmwẹ guan, ọ nọọn mwẹ wẹẹ, “De emwi ọvbehe ne u ghi vbe bẹghe?” I keghi wanniẹn wẹẹ, “I bẹghe vbe akhe ọkpa tin vbe erhẹn vbe odẹ okuọ, ọ kẹe ekherhe ne ọ rhurhẹ mu unu da edinran.”" 
Jeremiah1:14 Rẹn keghi kha ma mwẹ wẹẹ, “Ọfuan gha ke odẹ okuọ rre do de tọn iran hia ni rre otọe na." 
Jeremiah1:15 Rhunmwuda te imẹ ghi tie avbe uhunmwu ẹvbo hia ni rre odẹ okuọ wẹ ne iran gha dee. Avbe ọba iran ghi mu ẹkete iran gbọọ ye onurho e Jerusalẹm, kevbe lẹga ekẹn ne a gbe lẹga ẹre, kevbe yan avbe ẹvbo ni dekẹe vbe Juda." 
Jeremiah1:16 I gha rri avbe emwa mwẹ oya rhunmwuda iran ru orukhọ ne, iran he mwẹ yotọ. Iran zọ ese ghe avbe ẹbọ ọvbehe, iran mannọ avbe amazẹ, iran keghi gha gho iran." 
Jeremiah1:17 Mu egbe, Jerimaia, ya talọ avbe ẹmwẹ hia ne I we ne u tama iran, ma iran. Ghẹ gie ohan iran mu ẹẹn nian, ne a ghẹ miẹn wẹ te I ghi gie ohan iran mu ẹẹn sayọ vbe u gha sẹ ehe ne iran ye ne." 
Jeremiah1:18 Danmwehọ, Jerimaia, emwa hia ni rre otọe na gha mu aro dan da ruẹ, avbe ọba, e Juda, avbe ekhaẹmwẹ avbe ohẹn, kevbe avbe emwa nii. Sokpan, vbe ẹdẹnẹrẹ na, mẹ rhie ẹtin nuẹn nian ne u ya khẹ iran, te u ra ye vbe ẹvbo ne a gbe odin gaa, orre ematọn, ekẹn oze. Obọ iran i sẹtin ke ukhunmwu ne uẹn, rhunmwuda, I gha rrọọ yaba ruẹ, ne I degue ruẹ, mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ taa ẹe.”" 
Jeremiah1:19  
Jeremiah2:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ," 
Jeremiah2:2 ne I ya ta ẹmwẹ na ma emwa hia ni rre Jerusalẹm. “I yerre wẹ ọmwa ne ọ mudia ẹse ọ re u wa gha khin vbe ẹghẹ ne u na ye kherhe. Vbene u gha ho ẹmwẹ mwẹ hẹ vbe ẹghẹ ne a na da rhie ruẹ rre. U lele mwẹ la ato, la otọ ne a ma he mu ẹre ugbo ẹdẹ." 
Jeremiah2:3 Izrẹl mẹ okpa ọ re ọ te yan ruẹn emwi nọhuanrẹn ọ re u te gha khin mwẹ re I si oya kevbe usẹ ye iran ni kuan ruẹn egbe. Mẹ ne Nọyaẹnmwa taa ẹe nẹ.” 
Jeremiah2:4 Wa danmwehọ uhunmwu ne Nọyaẹnmwa gie rre, wa ne ivbi uniẹn Jekọb wa ne ẹwae Izrẹl." 
Jeremiah2:5 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “De ẹzọ ne avbe erha uwa odede miẹn gunmwẹ gui yi?” De emwi ne iran ghi rhunmwuda ẹre fi iyeke gbe mwẹ? Iran tobọ iran keghi khian ne ẹ i mwẹ esa ne ọ ye." 
Jeremiah2:6 Iran ma zẹ yọmwẹ re. A gha rhe miẹn wẹ mẹ ọ re ọ fannọ iran ke Igipt ladian. I keghi su iran la otọ oha gberra otọe ne ato kevbe uye ekhae ye otọe ne ọ kae kevbe ne ọ vuọn ne ẹbe ehe ne ọmwa rhọkpa i ye ne a i vbe miẹn ọmwa ne ọ lae gberra ẹdẹ. 
Jeremiah2:7 I keghi viọ iran gha die otọ ne ọ maa emwiokọ. Ne iran do gha ya emwiokọ ni rrọ ru, deba emwi ni maa ni rrọọ hia. Sokpan, ne iran gha na te ru vberriọ, iran keghi mu otọe mwẹ rhia. Iran keghi ru ẹvbo ne I mu ne iran awua." 
Jeremiah2:8 Avbe ohẹn ma vbe nọ wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa vboo?” Avbe ohẹn mwẹ ma rẹn mwẹ, avbe iran ni khaemwisẹ keghi sọtẹ mwẹ, avbe akhasẹ kegha ye eni e Baal guan yotọ iran kegha gho avbe amazẹ ni emwa maa." 
Jeremiah2:9 Rhunmwuda, mẹ ne Nọyaẹnmwa gha dọlegbe talọ ẹzọ ni gu emwa mwẹ gui, I gha ba ivbi uniẹn iran ifi ẹzọ." 
Jeremiah2:10 Wa laghe odẹ orrie gha rrie Saiprọs ne uwa gie ọmwa gha rrie otọe Keda vbe odẹ ekẹn wa gha miẹn wẹ, emwi e ọ ye vbenian ma he ka sunu ẹdẹ yi." 
Jeremiah2:11 Ẹvbo ọvbehe ne ọ he fi ẹbọ ne iran gho werriẹ i rrọọ, egbe ne iran i rhe ya re ẹbọ ẹmwata, sokpan, emwa mwẹ ya mwẹ rọ nẹ. Mẹ ne Osanobua ne ọ rhie uyi gie iran, iran keghi zẹ avbe ẹbọ ne ẹ i sẹtin ru emwi rhọkpa ne iran." 
Jeremiah2:12 Ọ re I na wẹ ne iso mu rueghe ọghe ugborrirri ne ọ yan iran unuan, ne afianma fian iran," 
Jeremiah2:13 rhunmwuda orukhọ eva ọ re emwa mwẹ ru: iran fi iyeke gbe mwẹ, mẹ ne uhunmwu ẹzẹ amẹ ne ọ furre, iran keghi ya gha fian ivbi uhae, uhae ni halọe, ne ẹ i vbe sẹtin rrọ amẹ hiehiere." 
Jeremiah2:14 “Izrẹl i re ọviẹn, a ma te biẹ ọre ọviẹn vbọzẹ ne avbe eghian rẹn ghi na zọ owẹ ọre ya khu ẹe khian yi?" 
Jeremiah2:15 Iran vannọ mu ẹẹn zẹ vbe oduma, iran ya otọe ẹre khian ato, avbe okpẹvbo ni rrọ khian itowa ne emwa na lẹ kpao fẹẹrẹ." 
Jeremiah2:16 Ẹn, ivbi e Mẹmfis kevbe Tapanhes guọghọ ẹre ugboloko uhunmwu." 
Jeremiah2:17 Izrẹl, obọ ruẹ ọ re u ya sii ọna ye egbe ruẹ egbe! U fi iyeke gbe mwẹ mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua ruẹ, vbe imẹ su uwẹ khian vbe odẹ." 
Jeremiah2:18 De ere ne ọ rre uwa ẹre yi vbe uwa a dọlegbe gha rrie Igipt, ne uwa ya wọn amẹ Naẹl? De emwi ne uwa yayi ighe wa gha miẹn vbọ, vbe uwa a dọlegbe gha rrie Asiria, ne uwa ya wọn amẹ Yufretes?" 
Jeremiah2:19 Emwi dan uwa ọ re ọ ra rri uwa oya ne uwa na fi iyeke gbe mwẹ ọ re ọ ra bu abe uwa. Wa gha ruẹ vbene ọ rriara hẹ kevbe, vbene ọ ma gba hẹ ne uwa na hee mwẹ yotọ mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua rua; vbene uwa i ghi na vbe ya ọghọ mẹ. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi, ne Oghodua taa ẹe nẹ.”" 
Jeremiah2:20 E Nọyaẹnmwa ne Udazi khare wẹẹ, “Izrẹl, ọ kpẹre ne uwa ghi he asẹ mwẹ yotọ wa he ne uwa họn ẹmwẹ mẹ ra ne uwa ga mwẹ wa keghi ya gha gho avbe ẹbọ emwiokọ, vbe uhunmwu oke kevbe ototọ erhan ni mwẹ ebe hia." 
Jeremiah2:21 I kọ uwa zẹ vbe azara ne a ya họn ọghe ọmọ erhan ne ọ maa sẹẹ ehia. Sokpan, ghe emwi ne uwa ghi do khian te uwa ghi yevbe azara ne ọ kẹkẹe, ọ na vbe rhiara." 
Jeremiah2:22 Ọ gha khọn uwa, wa ya ye evbakhuẹ ne ọ ghi huan emwi sẹ khue te I gha ye bẹghe ehe ne abakuru uwa ya iruẹn yi." 
Jeremiah2:23 Vbe uwa ghi ra tae hẹ yi ighe wa ma ru awua, wẹ, wa ma he gho e Baal ẹdẹ. Wa ghe vbene uwa ru orukhọ hẹ vbe uwu iya, wa ghe emwi ne uwa he ru, te uwa ye vbe ede amwẹ vbe ẹghẹ owowo, wa gha rhulẹ yo rhulẹ rre vbe ne a ma na gbe odẹ," 
Jeremiah2:24 wa khọn la uwu ato, ọ gha la ẹre uhunmwu, gha o gha sẹtin dae yi? Ọwẹe ne ọ ho ne ọ mu ẹẹn, wẹ ne ọ ghe zẹdẹ kpokpo egbe. Te ọ wa kpọ khan vbe ọ gha se ẹghẹ nẹ." 
Jeremiah2:25 Izrẹl, ghẹ wiẹn owẹ uwa a ra ne ẹho uwa vbe kaka ne uwa ya khọn lele ẹbọ ọvbehe khian. Sokpan, wa ghi kha wẹẹ, ‘Ẹn o, I i sẹtin werriegbe. Avbe ẹbọ ẹrrẹe la mwẹ aro nẹ, te I ra lele iran.’ ”" 
Jeremiah2:26 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Zẹ vbene a ya oya ne oyi vbe a gha mu ẹẹn, erriọ zẹẹ, ọ re a ra ya oya ne uwa ne ivbi Izrẹl hia avbe ọba uwa, kevbe avbe ekhaẹmwẹ kevbe avbe ohẹn kevbe avbe akhasẹ." 
Jeremiah2:27 Erriọ ọ re a ra ya oya ne uwa ni kha wẹ erhan ọrọre erha uwa, okuta ọrọre iye uwa. Erriọ ọre ọna ra sunu rhunmwuda, wa fi iyeke gbe mwẹ vbe ọ te kei ne uwa bu mwẹ gha dee. Sokpan, wa gha rre uwu ibaro, wa ghi wẹ ne I do miẹn uwa fan." 
Jeremiah2:28 “Avbe ẹbọ ne uwa mu gbọ ne egbe uwa ghi vbo yi? Wa gha rre uwu ibaro, wa we ne iran do miẹn uwa fan adeghẹ iran gha sẹtin. E Juda, vbene avbe okpẹvbo uwa bun sẹ, erriọ ọ re avbe ẹbọ uwa vbe sẹ." 
Jeremiah2:29 De ẹzọ ne uwa mobọ gui yi? Vbọzẹ ne uwa na sẹmwẹ mwẹ yi? 
Jeremiah2:30 I rrii uwa oya, sokpan, ọ ma gbe emwi rhọkpa, wa iho ne I gbe uwa hin ọkhọ rre. Wa gbele avbe akhasẹ uwa zẹ vbe oduma ne ọ tu." 
Jeremiah2:31 Ivbi Izrẹl, wa danmwehọ ẹmwẹ ne I guan. Mẹ he ye vbe ato ne uwa ẹdẹ ra, zẹ vbe ẹvbo dan ne ọ su ebiebi. Vbe uwa ghi na kha hẹ wẹ emwi ne ọ khọn uwa ọ re uwa ra gha ru ighe wa i dọlegbe bu mwẹ dee." 
Jeremiah2:32 Okhuo ọvbokhan vbe mianmian ikpẹrọnmwọ itegbe ẹre ra? Ra ne ovbiọha mianmian ẹwu irhiọha ẹre. Sokpan avbe emwa mwẹ mianmian mwẹ la inu ẹghẹ ne a ghi sẹtin ka nẹ. 
Jeremiah2:33 “Wa rẹn vbene a rhikhan lele ikhuo ne uwa zẹ ọre ọse hẹ. Okhuo ne ọ ghi rhia sẹẹ, te ọ gha miẹn emwi ruẹ vbe obọ uwa." 
Jeremiah2:34 Esagiẹn ivbiogue kevbe iran ni ma rukhọ wulo lele uwa ukpọn, ẹ i re esagiẹn avbe ikpata oyi. “Sokpan, vbene uwa ye ru ena hia sẹ." 
Jeremiah2:35 Te uwa ye kha wẹẹ, ‘I ma rẹn okpa I ma rẹn eva, e Nọyaẹnmwa i ghi mu ohu mwẹ ọvbehe.’ Sokpan, mẹ ne Nọyaẹnmwa gha rri uwa oya, rhunmwuda ne uwa na siẹn ne uwa na tae na ighe wa ma rukhọ." 
Jeremiah2:36 Wa ye egbe uwa khian ekẹkẹ ẹbo vbekpa ne uwa na gha rrie ọghe ẹbọ ẹrrẹe. Igipt gha hiẹ uwa zẹ vbene Asiria vbe hiẹẹ uwa. 
Jeremiah2:37 Wa gha kpa hin ehe ne Igipt ye rre, wa ghi ye ekhue mu uhunmwu yan izabọ. Mẹ ne Nọyaẹnmwa he iran ne uwa mu ẹtin yan nẹ. Wa i ra miẹn ọ maa okpa rhie vbe obọ iran.”" 
Jeremiah3:1 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Ọmwa gha khu amwẹ ọnrẹn nẹ, ọ na kpao sẹ ọe rae, ọ na ya rọnmwẹ okpia ọvbehe, okpia nii i ghi dọlegbe rhie ẹre ọvbehe. Emwi vberriọ gha si awua ye otọe sokpan, ẹ i re avbiẹ ọse wa he zẹlẹ, wa keghi vbe ho na ne uwa dọlegbe bu mwẹ gha dee." 
Jeremiah3:2 Wa tọn aro mu ya ghe avbe uhunmwu oke. Ihọkpa rrọọ ra ne uwa ma na he ka do ẹki ebabotu yi? Wa ghi gha mudia khẹ emwa ne uwa zẹ ọre ọse vbe ọkpẹn odẹ zẹ vbene Igabari diakhẹ emwa ni gha defi iran obọ vbe ato. Wa keghi ya ẹki ebabotu ne uwa do mu awua ye avbe otọe nii. 
Jeremiah3:3 Ọnii ọ re ọ sii ẹe ne a na wẹ ne amẹ ghẹ rhọ, ne amẹ ahọ orhọ ma na ghi rhọ. Te uwe wa yevbe ebabotu, ekhue i vbe mu ẹẹn." 
Jeremiah3:4 “Eban nian, wa do gha tama mwẹ wẹẹ, ‘Wẹ ọre erha mwẹ te uwa gha hoẹmwẹ mwẹ ke ẹghẹ ọvbokhan mwẹ gha dee." 
Jeremiah3:5 Wẹ i ra wa gha mu ohu ghe mwẹ vbe ẹghẹ hia, u i ra mu ohu ne ẹ i mwẹ erọkhọ ghe mwẹ rhinrin ẹdẹ.’ Vberriọ ọ re u tae Izrẹl, vbene u ta ọ re ọnii khin, sokpan avbe emwi dan hia ne u gha sẹtin ru nii, u ru ẹe nẹ.”" 
Jeremiah3:6 Ẹghẹ ne Josaia na gha re ọba, e Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ, “Wẹ miẹn emwi ne Izrẹl ne okhuo ne ọ ma guobọ ọdọ ru nian. Ọ fi iyeke gbe mwẹ nẹ, ọ keghi ya gha do ẹki ebabotu vbe uhunmwu oke ni yo hia kevbe ototọ avbe erhan ni mwẹ ebe ni bii." 
Jeremiah3:7 Mẹ te gha ro wẹ ọ gha do avbe ẹki na hia fo nẹ, ọ gha dọlegbe bu mwẹ rre sokpan, ọ ma dọlegbe rre, aro e Juda ne ọtiọnrẹn ne ọ ma guobọ ọdọ wa sẹ emwi na ehia." 
Jeremiah3:8 Aro e Juda vbe sẹ ọe wẹ I khu Izrẹl ne, I na wẹ ne ọ gha rrie rhunmwuda ọ fi iyeke gbe mwẹ, ọ na ya gha gbe ebabotu, sokpan, e Juda ne okhuo ne ọ ma guobọ ọdọ ne ọtẹn Izrẹl, ohan ma vbe mu ẹẹn. Rẹn na wa vbe khian ebabotu," 
Jeremiah3:9 ekhue ma vbe mu ẹẹn hiehiere. Ọ ru otọ awua, ọ keghi ghẹ vbekpa ne ọ na gha gho avbe okuta kevbe erhan." 
Jeremiah3:10 Vbe iyeke ena hia, e Juda ne okhuo ne ọ ma guobọ ọdọ ne ọtẹn Izrẹl keghi ye ọvọvo bu mwẹ gha dee, ọ ma sẹ ọ re otọ ẹko hiehiere. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ tae.”" 
Jeremiah3:11 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama mwẹ wẹ, a gha rhe miẹn ighe Izrẹl fi iyeke gbe irẹn, rẹn ye vbe rhie ma wẹ rẹn maa sẹẹ e Juda ne ọ ma guobọ ọdọ." 
Jeremiah3:12 Rẹn keghi tama mwẹ wẹ ne I ya tama Izrẹl wẹẹ, “Izrẹl ne ekhọe ẹre ma mudia ẹse, werriegbe bu mwẹ gha dee, mẹ mwẹ itohan, ohu i ra vbe mu mwẹ. I i ra muohu ruẹ rhinrin ẹdẹ." 
Jeremiah3:13 Sokpan, u ghi miẹnkue wẹ, wa rriabe kevbe wẹ wa sẹmwẹ e Nọyaẹnmwa ne Osanobua uwa. Miẹnkue wẹ u rhie aho ruẹ ne avbe ẹbọ ẹrrẹe vbe ototọ erhan ni mwẹ ebe ni bii hia kevbe wẹ u ma ya ẹmwẹ mwẹ ru emwi. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ tae." 
Jeremiah3:14 “Wa ne emwa ne ai gha ekhọe ẹre, wa werriegbe rre, ọghomwẹ ọ re uwa khin, I gha rhie ọkpọkpa vbe uwu uwa ke dọmwadẹ okpẹvbo ladian, kevbe eveva ke dọmwadẹ ẹwae rre, I ghi viọ uwa werriegbe gha die Oke Zaiọn." 
Jeremiah3:15 I gha viọ enikhaemwisẹ ni họn ẹmwẹ mwẹ ne uwa, iran gha ya ẹwaẹn kevbe irẹnmwi khaemwisẹ yan uwa." 
Jeremiah3:16 Ẹghẹ nii, wa ghẹ ghi do gha bun nẹ vbe otọe nii, ẹghẹ nii, emwa i ghi ra, ye gha guan kan ẹmwẹ Ẹkpẹti Ile mwẹ. Iran i ghi ra ye gha mu ẹmwẹ ọnrẹn ro ra ne a ye ye ẹre rre. Iran i ghi ra vbe gha mwẹ emwi ne iran yae ru, ama ghi wẹ ne iran ye vbe kan ọvbehe." 
Jeremiah3:17 Ọ gha sẹ ẹghẹ nii, a ghi do gha tie Jerusalẹm ‘Ẹkete Nọyaẹnmwa;’ uhunmwu ẹvbo hia gha vbe sikoko ye evba ne iran do ga mwẹ. Ẹ i re emwi ne ekhọe iran ne ọ wo nii kevbe ọghe dan nii tama iran ọ re iran ghẹ ghi gha ru." 
Jeremiah3:18 Izrẹl gha deba e Juda, iran ghi gba ke iwe gha dee, ke ẹvbo ne ọ rre odẹ okuọ nii gha dee, iran ghi gha die ẹvbo ne I mu ne avbe erha uwa odede ne ọ gha re ọghe iran ẹdẹdẹmwẹdẹ.”" 
Jeremiah3:19 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Izrẹl, te I te wẹ ne I rhan obọ miẹn ruẹn ya ye ọmọ, ne I mu otọ ne ọ mose ne uẹn, otọe ne ọ mose sẹẹ vbe otọ agbọn hia. Te I te ho ne u tie mwẹ erha, ne u ghẹghi dọlegbe fi iyeke gbe mwẹ ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Jeremiah3:20 Sokpan, zẹ vbe okhuo ne ọ fi owẹ ye oha, u ma guobọ mwẹ ọvbehe. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ taa ẹe.”" 
Jeremiah3:21 A họn owogho eso vbe uhunmwu oke: Ivbi Izrẹl ọ re ọ tulo, ne ọ vbe rinmwian rhunmwuda iran ru orukhọ, iran keghi vbe mianmian e Nọyaẹnmwa ne Osanobua iran." 
Jeremiah3:22 Wa werriegbe rre, wa hia ni fi iyeke gbe Nọyaẹnmwa ọ gha mu uwa egbe rran, ọ ghi ru ee ne uwa do gha re ne ọ mudia ẹse." 
Jeremiah3:23 Avbe ẹbọ emwa ni ma yayi ne ima gha ghoo, vbe avbe uhunmwu oke, ma zẹdẹ yima obọ hiehiere. Ọ ghe Nọyaẹnmwa ne Osanobua mwa okpa ọ re iyobọ ke sẹ Izrẹl obọ." 
Jeremiah3:24 Sokpan, e Baal ne ẹbọ emwiekhue ne ima gha gho, wa miẹn ima emwi hin obọ rre, avbe oghẹn ohuan, ẹmila emọ ikpia, emọ ikhuo, avbe emwi hia ne avbe erha ima odede wa miẹn ẹsọn yi ke ẹkpo nẹdẹ gha dee." 
Jeremiah3:25 “Te ọ kere ne ima lovbiẹ ye otọ ne emwiekhue, ne efaa gue mwa. Ẹghẹikẹghẹ ọ re ima vbe avbe erha mwa odede wa ya gha rukhọ ghe Nọyaẹnmwa Osanobua mwa. Ma ma he vbe họn ẹmwẹ ne ẹẹn ẹdẹ.”" 
Jeremiah4:1 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Ivbi Izrẹl, adeghẹ wa ho ne uwa fiwerriẹ, wa fiwerriẹ, bu mwẹ gha dee. Adeghẹ wa viọ avbe amazẹ ni sọnnọ mwẹ kua, wa na mudia ke mwẹ ẹse," 
Jeremiah4:2 ọ sẹtin gha re emwi ne ọ kere ne uwa, ne uwa gha ye eni mwẹ vinhẹn. Ẹghẹ nii avbe uhunmwu ẹvbo hia gha rinmwian mwẹ ne I fiangbe iran, iran ghi vbe gha rho mwẹ.”" 
Jeremiah4:3 E Nọyaẹnmwa tama ivbi Juda kevbe Jerusalẹm wẹẹ, “Wa gua otọ ne uwa ma he te gua, wa ghẹ kọ emwi ye uwu igban." 
Jeremiah4:4 Wa ya ile ne uwa gu imẹ ne Nọyaẹnmwa uwa ta gha ru emwi, ne uwa ye egbe uwa fiohan mẹ, wa ne ivbi e Juda kevbe ivbi e Jerusalẹm. Adeghẹ wa ma ru vberriọ, ohu mwẹ gha vẹn zẹ vbe erhẹn rhunmwuda emwi dan hia ne uwa he ru. Ọ gha vẹn, orhunmwu ọkpa ne ọ gha dọ ẹre yọ irrọọ.”" 
Jeremiah4:5 Wa si orhu la otọe nii hia! Wa kporhu ne ọ la ke ne ọ gia họn! Wa tama ivbi e Juda kevbe ivbi e Jerusalẹm ne iran lẹ gha rrie ẹvbo ne a gbe odin gaa. 
Jeremiah4:6 Wa ma iran odẹ Zaiọn! Wa lẹ ne uwa fe vbe ẹbe. Wa ghẹ rhọ eghẹrẹ! E Nọyaẹnmwa mu ọfuan kevbe omurhia nọkhua ke odẹ okuọ dee. 
Jeremiah4:7 Zẹvbe oduma ne ọ ke ehe ne ọ lẹre yi dee. Onii ne ọ rẹnkhẹn ẹvbo ua la odẹ nẹ. Ọ dee do rẹnkhẹn e Juda. Te a ra ye avbe ẹvbo ni rre Juda khian itowa ọmwa ne ọ gha yin ẹnrẹn i ghi rrọọ. 
Jeremiah4:8 Rhunmwuda ọnii wa viọ ukpọn akhiẹ yọ, wa gha tu wa gha viẹ egbe. Rhunmwuda, ohu nọkhua ọghe Nọyaẹnmwa ma he la hin e Juda uhunmwu rre." 
Jeremiah4:9 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Ẹdẹ ne ẹdẹrriọ, egbe gha wọ avbe ọba kevbe avbe ekhaẹmwẹ, orrirri gha gbe ku avbe ohẹn, ọ gha yan avbe akhasẹ unu uan.”" 
Jeremiah4:10 Ẹghẹ nii ọ re imẹ na kha wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ne Udazi, uwa hiẹ ivbi e Jerusalẹm fẹẹrẹ. U te kha wẹ ọfumwegbe gha rrọọ, a rhie umozo yan iran ẹho.”" 
Jeremiah4:11 Ẹghẹ dee, ne a gha na tama ivbi e Jerusalẹm ighe ẹhoho ne ọ kaka emwi ruan hoho ke odẹ ato bu iran dee. Ẹ i re ẹhoho ne wẹlẹẹ ne ọ hoho ihunhun kua kẹkan." 
Jeremiah4:12 Ẹhoho ne Nọyaẹnmwa ra gie rre gha wegbe sẹ ọnii ẹsẹse! E Nọyaẹnmwa tobọ ẹre ọ re ọ bu ohiẹn emwa rẹn. 
Jeremiah4:13 Ghe vbe eghian nii wa dee zẹ vbe ubimwẹ amẹ. Avbe ikẹkẹ okuo ẹre yevbe ẹhoho ẹziza, okhian kẹ avbe ẹsin okuo ẹre sẹ oghohọn. Ma wiri, ọghe ima fo." 
Jeremiah4:14 E Jerusalẹm, kpe ọkhọ hin uwu ekhọe ruẹ rre, ne u miẹn ehe na miẹn uhunmwu. Vbe u a gha zẹ iro dan kpee sẹhẹ vbe ekhọe ruẹ?" 
Jeremiah4:15 Emwa ne a gie ẹre uhunmwu ke Dan kevbe avbe uhunmwu oke Ifreim gha dee, ọ re ọ do na iyẹn dan nii." 
Jeremiah4:16 Iran rre do tama avbe uhunmwu ẹvbo nii yotọ, iran ke tama Jerusalẹm wẹ avbe eghian wa ke ẹvbo ne ọ rrei okpa dee. Avbe eghian na gha go ye avbe okpẹvbo e Juda uhunmwu," 
Jeremiah4:17 iran ghi vbe lẹga e Jerusalẹm zẹvbe emwa ni khẹ ugbo; rhunmwuda, iran sọtẹ ghe Nọyaẹnmwa nẹ. E Nọyaẹnmwa tae nẹ." 
Jeremiah4:18 E Juda, vbene u ya gha yin hẹ kevbe avbe emwi ne u gha ru ọ re u ya sii emwi na ye egbe ruẹ egbe. Orukhọ ruẹ ọ re ọ sii usẹ na rre. Ọ bi agbada ye uwẹ ogiudu nẹ nian." 
Jeremiah4:19 Obalọ ẹre! Egbe mwẹ i rrọ obalọ ẹre, udu mwẹ! Udu mwẹ wa fi kpikpikpi I i sẹtin hunwan, i họn ẹmwẹ avbe okpe nii, deba ugomwẹ okuo." 
Jeremiah4:20 Ọfuan okpa lele ọvbehe itowa ọre ẹvbo nii hia ghi khin. Iran dunmwu agọ ima hia vbe udomwurri iran yanghan ukpọn onurho ni rrọ ua. 
Jeremiah4:21 Inu ẹghẹ I ra ghe okuo ne ọ khọn ni la vbotọ ne I vbe gha họn ulamwẹ okpe? 
Jeremiah4:22 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Akpa ọ re avbe emwa mwẹ khin, iran ma rẹn mwẹ. Iran ye vbe emọ ni kọẹn iran imwẹ irẹnmwi hiehiere. Iguẹsẹ iran khin vbe emwi dan ne a ru emwi esi ne a ru i dunna ne iran.”" 
Jeremiah4:23 I tọn aro mu ghe otọ agbọn, ọ keghi wa gha re ehe nẹi mọ ọmọ, ehe ne ọ rhiara. I ghe odukhunmwu uwanmwẹ i rrọọ." 
Jeremiah4:24 I tọn aro mu ghe avbe oke nekhua, ehia ke gha guọ zẹzẹzẹ, avbe oke negiẹrẹ kegha de yo de rre." 
Jeremiah4:25 I keghi miẹn wẹ emwa i rrọ hiehiere, uhin ighe te avbe ahianmwẹ wa tinnọ kua." 
Jeremiah4:26 Otọe ne ọ te ma emwiokọ khian ato, ẹvbo nekhua, ni rrọọ khian itowa, rhunmwuda ohu nọkhua ọghe Nọyaẹnmwa." 
Jeremiah4:27 (E Nọyaẹnmwa tae nẹ, wẹ otọ agbọn hia gha khian ne ọ rhia ẹe, sokpan wẹ rẹn i ra fuẹn ọnrẹn uan fẹẹrẹ.)" 
Jeremiah4:28 Otọ agbọn gha khiẹ, iso gha so ebiebi, erriọ Nọyaẹnmwa khare, ẹ i ra fi ẹe werriẹ. Ọ ta emwi ne irẹn ra ru ne, ẹ i ghi vbe kie werriegbe vbọ." 
Jeremiah4:29 A ghẹ ghi họn owogho avbe iran ni hin ẹsin ke ni viọ uhanbọ mwẹ dọmwadẹ ọghọe gha lẹ fua. Eso gha lẹ la uwu ẹgbo, eso gha lẹ mu uhunmwu okuta nekhua hin, a gha sẹ dọmwadẹ ẹvbo rae vbe ihoi, a i ghi miẹn ọmwa ne ọ gha diẹe ya ọvbehe." 
Jeremiah4:30 E Jerusalẹm, ọwuẹ fo! Vbe u a ghi na ya ododo han hẹ yi? Vbe u a na viọ ikpẹrọnmwọ ye egbe hẹ? Ne u na vbe ba itiro? Te u wa te egbe ne u ba gha mose kẹkan, avbe enida ruẹ hee uẹ yotọ ne, iran ho ne iran gbuẹ ua." 
Jeremiah4:31 I họn urhu eve ọkpa, ọ yevbe ọghe okhuo, ne emwi ubiẹmwẹ ru, vbe ọ khian biẹ ọmọ okaro. Utumwẹ e Jerusalẹm nọ, ọ gha hẹwẹ ukuke, o nien obọ ladian gha kha wee, “I wiri! Iran ra do gbe mwẹ uan.”" 
Jeremiah5:1 Wa ne ivbi e Jerusalẹm, wa rhulẹ la idunmwu ẹvbo uwa, wa ghe lẹga. Wa ya aro uwa tobọ uwa miẹn ọẹn, wa gualọ uwu ẹki, wa gha miẹn orhiọnkpa ne ọ ru emwi ẹse ra, ra ne ọ vbe hia ne ọ gha re ne ọ gie Osa mu ẹtin yan? Adeghẹ wa gha miẹn vbọ, e Nọyaẹnmwa gha yabọ Jerusalẹm." 
Jeremiah5:2 A gha rhe miẹn wẹ wa kha wẹ wa ga e Nọyaẹnmwa, ọdẹn ọ re uwa ya ẹe gbe kẹkan." 
Jeremiah5:3 Vbe ẹmwata, emwi ne Nọyaẹnmwa gualọ ọrọre ayekhọe ga. Ọ fi uwa emwi sokpan wa ma zẹ yọ, ọ rẹnkhẹẹn uwa, sokpan, wa ma ye mwẹ ẹwaẹn wa keghi yin ehọ, wa ma vbe zobọ vbe orukhọ ne uwa ru." 
Jeremiah5:4 Ẹghẹ nii ọ re I na kha wẹẹ, “Avbe ivbiogue ni ma rẹn enaye ọ re ena khin. Emwi ukọnmwẹ ọ re iran wa ru, iran ma rẹn emwi ne ọ yẹ Osanobua iran, emwi ne Nọyaẹnmwa ho ne iran ru." 
Jeremiah5:5 I gha ya iwegbe bu iran na gha khian, ne I ya gu iran guan. Vbe ne ẹmwata, iran rẹn emwi ne Osanobua iran ho. Emwi ne Nọyaẹnmwa ho ne iran ru.” Sokpan iran hia ọ re ọ wa he ne iran gha rre ototọ asẹ e Nọyaẹnmwa, iran he ne iran họn ẹmwẹ ne ẹẹn." 
Jeremiah5:6 Onii ọ sii ẹe ne oduma gha na ke uwu ẹgbo rre do gbele iran an. Akpakomiza gha ke uwu ato rre do yanghan iran an, atalakpa ghi do gha ru ohuẹ vbe ore iran. Avbe emwa nii gha ladian, a gha yanghan iran an, rhunmwuda orukhọ iran bun. Iran keghi fi iyeke gbe Osanobua yan egbe yan egbe." 
Jeremiah5:7 E Nọyaẹnmwa keghi nọọn wẹẹ, “Vbọzẹ ne I gha na ya orukhọ emwa mwẹ bọ iran yi. Iran hee mwẹ yotọ nẹ, iran keghi ya gha ga ẹbọ ne ẹ i re emwirhọkpa. I kokoo emwa mwẹ ne ẹko vuọn iran. Sokpan, iran keghi ya gha ru ọghe, iran vbe igberagia keghi gba gha mu yọ mu hin." 
Jeremiah5:8 Iran ye vbe ẹsin ọwọe ne a koko ẹse, ọ keghi la iran uhunmwu sẹrriọ wẹ ẹ i ghi gie iran ya rẹn enegbe, ne dọmwadẹ ọghọe ghi na kpe lele amwẹ ogieva ẹre." 
Jeremiah5:9 Ọ ma kei ne I rri iran oya ye emwi na ra, ne I vbe rria ẹvbo nii ikhi ye emwi vbenian?" 
Jeremiah5:10 I gha gie avbe eghian ne iran do giagia azara emwa mwẹ ku otọ, sokpan, ne iran ghẹ wa fuẹn ọnrẹn uan fẹẹrẹ. I gha wẹ ne iran giagia ẹre abọ kua, rhunmwuda, avbe abọ nii i re ọghomwẹ." 
Jeremiah5:11 Ivbi Izrẹl kevbe ivbi e Jerusalẹm wa ya mwẹ ne avbokho fẹẹrẹ. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọre ọ taa ẹe.” 
Jeremiah5:12 Emwa e Nọyaẹnmwa siẹn ọẹn, iran keghi kha wẹẹ, “Vbe ẹmwata, ẹ i ra ru emwi rhọkpa, ma i ra miẹn emwi ne ọ ba vbe aro, ma i ra miẹn okuo ra ukhunmwu.”" 
Jeremiah5:13 Iran kha re wẹ avbe akhasẹ i vbe mwẹ emwi ne iran khin gberra ẹkpo ohogha. E Nọyaẹnmwa ma vbe gu iran guan hiehiere. E Nọyaẹnmwa Osanobua ne Oghodua keghi tama mwẹ wẹẹ, “Jerimaia, rhunmwuda ne avbe emwa na na kha vberriọ, I gha ru ẹe ne ẹmwẹ mwẹ ye vbe erhẹn vbe unu ruẹn. Avbe emwa nii ghi yevbe erhan, erhẹn nii ghi giẹn iran an.”" 
Jeremiah5:14  
Jeremiah5:15 Wa ne ivbi Izrẹl, e Nọyaẹnmwa gie emwa ke ehe ne ọ wa rrei dee ne iran do gu uwa gbinna. Uhunmwu ẹvbo nẹdẹ, kevbe ne ọ wegbe nọ, uhunmwu ẹvbo ne uwa i họn ẹvbo ne iran zẹ." 
Jeremiah5:16 Emwa ni fi uhanbọ iran kegha re emwa ni wegbe ne ẹ i mwẹ itohan vbe iran a gha gbele emwa. 
Jeremiah5:17 Iran gha rri emwiokọ kevbe evbare uwa fo. Iran gha gbele ivbi uwa nikpia kevbe nikhuo, iran gha gbele avbe ohuan kevbe ẹwe uwa, iran gha dunmwu ogba azara kevbe erhan ohọ uwa hia a. Ẹvbo ne a gbe odin ga ne uwa mu ẹtin yan, ivbiyokuo iran gha guọghọ ẹe rua." 
Jeremiah5:18 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Uhin do sẹ egbe ẹghẹ ne a kha na, mẹ i ra ye wa fuẹn emwa mwẹ fo." 
Jeremiah5:19 Iran gha nọ emwi ne ọ si ẹe ne I na ru avbe emwi na, u ghi tama iran Jerimaia wẹ, zẹ vbene iran fi iyeke gbe mwẹ, iran na gha gho ẹbọ ẹrrẹe vbe ẹvbo iran, erriọ zẹẹ iran khian ya ga avbe orhunmwuyẹn vbe ẹvbo ne iran ma yan.”" 
Jeremiah5:20 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Wa tama ivbi uniẹn e Jekọb, wa tama ivbi e Juda wẹẹ:" 
Jeremiah5:21 Wa danmwehọ wa ne akpa vbe abobo, ni mwẹ aro, sokpan iran i ya ẹe bẹghe, ni mwẹ ehọ sokpan iran i ya ẹe họn ẹmwẹ." 
Jeremiah5:22 Mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa vbọzẹ ne uwa i na ya ọghọ mẹ? Vbọzẹ ne uwa i na guọ vbe odaro mwẹ? Mẹ ọ re ọ mu uzekhae ya ru ehe ne uwu okun lae. Uwu etẹbitẹ ne irẹn i sẹtin fian rra. Okun sẹtin gha vba kua sokpan, ẹ i sẹtin gberra, ulẹmwẹ okun sẹtin gha davan, sokpan ẹ i sẹtin hae gberra." 
Jeremiah5:23 “Sokpan, wa na, wa ze vbe ẹkoko udu, wa keghi vbe sọtẹ, wa lahin odẹ rre, wa keghi sẹ mwẹ rae." 
Jeremiah5:24 Wa ma he zẹ ọe vbe iro ẹdẹ wẹ, wa gha ya ọghọ mẹ, vberriọ, mẹ ọ re ọ giẹ amẹ ahọ orhọ kevbe ahọ uyunmwu rre, I ghi vbe gha rhie ẹghẹ emwiorhọ ne uwa vbe ukpukpo." 
Jeremiah5:25 Sokpan, orukhọ uwa ma gie avbe emwi ne ọ maa na sẹ uwa obọ." 
Jeremiah5:26 “Emwa dan rre uwu ẹbu emwa mwẹ. Iran rre ihako zẹ vbe emwa ni rhuẹ ifi ne ọ mu ahianmwẹ, sokpan ifi ne ọ munọ emwa ọ re iran rhuẹ re." 
Jeremiah5:27 Zẹ vbene ohuẹ viọ ahianmwẹ vuọn okhuae ẹre, erriọ ọ re iran viọ emwi ne iran furu vuọn owa iran. Ọnii ọ sii ẹe ne iran na fee kevbe ne iran na vbe mwẹ ẹtin." 
Jeremiah5:28 Ọnii ọ re ọ vbe sii ẹe ne iran na kọnkọn egbe, ẹko kevbe vuọn iran. Emwi dan ne iran ru i mwẹ okhiẹ. Iran i rhie emwi ni khẹke emọ ni i mwẹ erha ne iran, ra ne a bu ohiẹn ẹse ne ọmwa ne a zẹ kpokpo." 
Jeremiah5:29 “Sokpan, mẹ ne Nọyaẹnmwa gha rria iran ikhi ye emwi na, I gha rria uhunmwu ẹvbo na ikhi." 
Jeremiah5:30 Emwi ohan ne ọ gborrirri sunu nẹ vbe otọe nii. 
Jeremiah5:31 Avbe akhasẹ i ta ẹmwẹ ọvbehe gberra ohoghe, vbene avbe akhasẹ khare ọ re avbe ohẹn ya khaemwisẹ yan emwa, emwa mwẹ i vbe wẹ hẹn. Sokpan, ena hia ghẹ ghi fo nia, vbe iran gha ru hẹ?”" 
Jeremiah6:1 Uvbi e Bẹnjamin, wa lẹ ne uwa rhie uhunmwu hin ẹbe rre! Wa lẹ ladian vbe Jerusalẹm! Wa kpe okpe vbe Tẹkoa, ne uwa hie erhẹn orhiema ye Bẹt-Hake-rẹm, ọkhọ kevbe omurhia ra ke odẹ okuọ gha dee." 
Jeremiah6:2 Ore nọkhua ighe Zaiọn wa mose sokpan a gha dunmwu ẹẹn ruan. 
Jeremiah6:3 Avbe ọba gha bu agọ ye evba deba ivbiyokuo iran. Iran gha bọlọ owa ukpọn iran ga ẹvbo nii, dọmwadẹ ọghọe vbe uwu iran gha hu agọ ye ehe ne ọ khọnrẹn." 
Jeremiah6:4 Iran gha kha wẹẹ, “Wa mu egbe ne a dekun e Jerusalẹm. Wa mu egbe! Ma gha dunmwu ẹẹn vbe ogiavan!” Sokpan, iran gha vbe kha wẹẹ, “Ọ kpee gbe nẹ, te ẹdẹ ghi ra mu, te aghọnghọn ota ghi wa tan." 
Jeremiah6:5 Asọn ma gha ya dekun ẹnrẹn, ma gha dunmwu owa ẹvbo ni hia a.”" 
Jeremiah6:6 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua tama avbe ọba nẹ wẹ ne iran gia erhan gbotọ, ne iran ma utete, ne iran miẹn ehe na khọn la Jerusalẹm. Rẹn kha ne wẹẹ, “I gha rria okpẹvbo nii ikhi rhunmwuda a wọ emwa uhunmwu wa rrọọ." 
Jeremiah6:7 Zẹ vbene uhae ya amẹ ọnrẹn ru ọgbọngbọn, erriọ ọ re Jerusalẹm ye orukhọ ẹre ru ọgbọngbọn. I họn ẹmwẹ ọkhọ ọfuan vbe ore ẹvbo nii. Emianmwẹ kevbe ẹwẹn okpa ọ re I bẹghe vbọ." 
Jeremiah6:8 Ivbi e Jerusalẹm, wa gie avbe ọlọghọmwa na gha bu uwa ude, ne I ghẹ ya he uwa yotọ, I ghi ya ore ẹvbo rua khian ato, ehe ne ọmwarhọkpa i yin.”" 
Jeremiah6:9 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua keghi tama mwẹ wẹẹ, “A gha bannọ Izrẹl ua fo zẹ vbe azara ne a kọlọ ọmọ rẹn fo nẹ fẹẹrẹ. Rhunmwuda ọnii nian, wa dẹlẹ inu ne ẹtin uwa gha sẹ vbọ werriegbe vbe uwu avbe emwa nii vbene ẹghẹ na he ye rrọ na.”" 
Jeremiah6:10 Mẹ keghi wanniẹn wẹẹ, “Deghẹ mẹ gu iran guan, I na gha bu iran ude, gha ọ ra danmwehọ mwẹ yi? Iran ze vbe udu, iran he ne iran danmwehọ uhunmwu ne u gie, iran ghi gha giẹ ye ẹmwẹ ne u wẹ ne I tama iran." 
Jeremiah6:11 Ohu iran ne ọ mu ẹẹn wa vbe giẹn vbe erhẹn vbe uwu ime, Nọyaẹnmwa, I i ghi sẹtin zin ẹnrẹn ọvbehe.” Ẹre Nọyaẹnmwa na tama mwẹ wẹẹ, “Hihiẹ ohu mwẹ yan avbe ibiẹka vbe adesẹ ore, kevbe ye ehe ne avbe igbama na si koko. A gha viọ avbe ọdọ kevbe avbe amwẹ kpao, a i ra vbe sẹ avbe ọmaẹn rae." 
Jeremiah6:12 “A gha viọ owa iran ne emwa ọvbehe, erriọ ọre a ra vbe ru ugbo iran kevbe amwẹ iran. Te I ra wa rri emwa ni rre otọe na oya." 
Jeremiah6:13 Emwa hia fẹẹrẹ, ọkpọlọ kevbe ọ kanmwa, wa la odẹ ne ọ ma khuia gualọ igho. Uhin ighẹ te avbe akhasẹ kevbe avbe ohẹn ghi mu emwa ni ru." 
Jeremiah6:14 Iran gha ru vbene a miẹn wẹ ẹwẹn avbe emwa mwẹ, emwi ne ọ bolo ọmwa egbe kẹkan nọ. Iran gha kha wẹ ehia wa maa, vberriọ emwi ne ọ maa rhọkpa i rrọọ." 
Jeremiah6:15 Te ekhue ghi mu iran ra rhunmwuda ẹkẹkhẹrhẹ ne iran ru? Hiehiere, ekhue ma zẹdẹ mu iran. Iran ma rẹn vbene emwi gbe ọmwa egbe hẹ. Rhunmwuda ọnii, iran gha dele, zẹ vbene emwa ọvbehe ka vbe dele yi evba nii ọ re ọ ghi ra gha re ufomwẹ iran. Mẹ ne Nọyaẹnmwa taa ẹe nẹ.”" 
Jeremiah6:16 E Nọyaẹnmwa tama emwa rẹn wẹẹ, “Wa mudia ye ada ne uwa rhie aro yotọ. Wa nọ ehe ne avbe odẹ nẹdẹ ye kevbe avbe odẹ ni maa sẹẹ nii. Wa gha la ẹe, wa gha vbe gha rre ọfumwegbe.” Sokpan, iran khare wẹẹ, “Ẹn o, ma i ru vberriọ." 
Jeremiah6:17 Ẹre Nọyaẹnmwa na zẹ avbe abodẹ ne iran gha ra ehọ vbene okpe ne a kpe kha hẹ.” Sokpan iran keghi kha wẹẹ, “Ma i ra ehọ emwi rhọkpa.”" 
Jeremiah6:18 Rhunmwuda ọnii, e Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “Wa danmwehọ, wa ne avbe uhunmwu ẹvbo, ne uwa ruẹ ẹwaẹn vbe emwi ne ọ ra sunu vbe egbe emwa mwẹ." 
Jeremiah6:19 Otọ agbọn, danmwehọ! Zẹ vbe emwi ne I ra ya rria iran ikhi ye uma ne iran si, I ra gie ọkhọ rruan iran na, rhunmwuda, iran he iruemwi mwẹ yotọ, iran ma vbe ya ẹmwẹ mwẹ ru emwi." 
Jeremiah6:20 De emwi ne iran wẹ I ya eturari ne iran viọ ke Siẹba rre ru yi ra avbe emwi ne ọ winhin ne iran viọ ke urria rre? Mẹ i ra rhan obọ miẹn emwi ihaoko iran ra ne izọ ese iran gha yẹ mwẹ. 
Jeremiah6:21 Rhunmwuda ọnii, I gha gie iran na rrua owẹ ne iran dele. Erha kevbe avbe emọ gha wulo, erriọ vbe nọ ne avbe ọse kevbe ẹdogbo.”" 
Jeremiah6:22 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Emwa ke ẹvbo ne ọ rre odẹ okuọ dee, uhunmwu ẹvbo nọkhua okpa ne ọ mwẹ ẹtin gha mu egbe okuo." 
Jeremiah6:23 Iran viọ uhanbọ kevbe umozo iran nẹ, emwa ni mwẹ ekhọe ne ọ rri kevbe ne ẹ i mwẹ itohan ọre iran khin. Urhu iran yevbe ọghe okun ne ọ davan vbe iran hin ẹsin iran khian. Iran mu egbe ne iran ya khọn e Jerusalẹm.”" 
Jeremiah6:24 Ivbi e Jerusalẹm keghi kha wẹẹ, “Ma họn ẹmwẹ na nẹ, obọ mwa keghi luẹluẹ ye ima egbe, akhiẹ kevbe obalọ hihiẹ yan mwa, zẹvbe okhuo ne emwi ubi-ẹmwẹ ru." 
Jeremiah6:25 Ohan i ghi gie ima khian ladian hin adesẹ ore ẹvbo rre, ra ne a khian lele ukpo, rhunmwuda, te avbe eghian mwa viọ emwi igbinna mwẹ, ohan rre ehe hia lẹga mwa.”" 
Jeremiah6:26 E Nọyaẹnmwa khama emwa rẹn wẹẹ, “Wa viọ ukpọn akhiẹ ye egbe ne uwa gha wunnu vbe uwu emuẹn, wa ye ameve ne ọ rriara khiẹ zẹ vbe ne ọmwa gha khiẹ ukpọmọkpa, rhunmwuda emwa ne ọ ra do fuẹn uwa a gha dekun uwa vbe amaro amakọ." 
Jeremiah6:27 E Jerimaia, danmwẹ emwa mwẹ ghe zẹ vbene u gha danmwẹ ematọn ghe ne u gualọ vbene iran ye hẹ miẹn." 
Jeremiah6:28 Etẹ ni zevbudu ọ re iran khin, iran ye gbain zẹvbe ne oze kevbe ematọn ye. Te iran hia kẹkẹ ua, iran ghi gha va ẹlẹ khian, iran ghi gha na iyẹn ẹrrẹe." 
Jeremiah6:29 Erhẹn nii wa baa gidigidi sokpan, avbe odan ni kulo nẹ i ranran ne iran siẹn kua. Ẹ i zẹdẹ mwẹ esa ne a ye gha dọlọ avbe emwa mwẹ yi, rhunmwuda, a ma he ye viọ emwa dan ni rrọ kpao." 
Jeremiah6:30 Ikpakpa erhan ne ẹ i mwẹ vbe ọ gia ya ru ọ re iran khin rhunmwuda, mẹ ne Nọyaẹnmwa he iran yotọ nẹ.”" 
Jeremiah7:1 E Nọyaẹnmwa keghi gie mwẹ gha rrie onurho Ọgua Osa, ehe ne ivbi Izrẹl na la owa ya gha ga. Ọ keghi tama mwẹ wẹ ne I mudia vbe evba ne I ta emwi ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua ne Osanobua ọghe Izrẹl ra tama iran wẹẹ, “Wa fi vbene uwa yin hẹ werriẹ kevbe emwi ne uwa ru, I gha gie uwa ye gha yin emwa na khian." 
Jeremiah7:2  
Jeremiah7:3  
Jeremiah7:4 Wa dobọ ẹmwẹ ne uwa ya rẹrẹ egbe nii yi, ne uwa na kha wẹẹ, ‘Emwi rhọkpa i ra ru mwa! Ọgua Osa e Nọyaẹnmwa ọ re ọna khin, Ọgua Osa ọghe Nọyaẹnmwa ọ re ọna khin, Ọgua Osa ọghe Nọyaẹnmwa ọ re ọna khian!’" 
Jeremiah7:5 Wa fi vbene uwa ya yin hẹ werriẹ ne uwa vbe dobọ emwi ne uwa ru yi. Wa ghi gha yin da egbe ẹse. 
Jeremiah7:6 Wa ghẹ ghi zẹ ebubẹ ye avbe erriọvbe aro kevbe avbe emọ ni i mwẹ erha kevbe ẹgbẹe. Wa dobọ emwa ni ma rukhọ ne a gbele yi vbe otọe na. Wa dobọ avbe ẹbọ ọvbehe ne uwa ga yi, te ọnii ra miẹn uwa uhunmwu." 
Jeremiah7:7 Wa gha fiwerriẹ, I gha gie uwa gha rre otọe na ne I mu ne avbe erha uwa odede ne ọ gha re ọghe iran ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Jeremiah7:8 Ghe, ẹmwẹ erẹrẹ ọ re uwa mu ẹtin yan." 
Jeremiah7:9 Wa rha, wa do izigha, wa ghẹ, wa vẹn ihẹn re, wa zọ ese ghe Baal, wa keghi vbe gho ẹbọ ne uwa ma ka rẹn de yi." 
Jeremiah7:10 Wa ru avbe emwi na ne ẹ i yẹ mwẹ, wa ghi vbe do gha mudia ye odaro mwẹ, vbe uwu ọgua Osa mwẹ, wa ghi vbe gha kha wẹẹ, ‘Ma rrọ vbe ai mwẹ ẹbe!’" 
Jeremiah7:11 Te uwa ro ighe Ọgua Osa mwẹ, ehe ne avbe izigan lẹre yi nọ ra? I bẹghe emwi ne uwa ru nẹ." 
Jeremiah7:12 “Wa gha rrie Siailo, ehe ne I ka gha zẹ wẹ evba ọ re a gha na gha ga mwẹ ne u wa ya ghe emwi ne I ya ẹe khian rhunmwuda orukhọ ivbi Izrẹl ne emwa mwẹ." 
Jeremiah7:13 Wa ru avbe orukhọ na hia ne, a gha rhe miẹn wẹ te I gha gu uwa guan kugba kẹghẹrẹ, wa ma danmwehọ. I tie uwa wa ma khuẹnniẹn." 
Jeremiah7:14 Rhunmwuda ọnii, emwi ni ya Siailo khian, ọ re I ra ya Ọgua Osa mwẹ na ne uwa mu ẹtin ya khian." 
Jeremiah7:15 I gha khulo uwa hin odaro mwẹ rre, zẹ vbe ne I vbe khulo avbe etẹn uwa ladian ighe ivbi Izrẹl. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ tae.”" 
Jeremiah7:16 E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “Jerimaia, ghẹ na erhunmwu ne iran na, ghẹ viẹ ra ne u na erhunmwu ne iran, ghẹ rinmwian mwẹ rhunmwuda, mẹ i ra zẹ ye uẹ ẹre." 
Jeremiah7:17 Wa ma bẹghe emwi ne iran ru vbe Juda kevbe ore Jerusalẹm ra? 
Jeremiah7:18 Avbe ibiẹka ghi ya ho erhan rre, avbe ikpia ni wan nẹ ghi hie erhẹn, avbe ikhuo ni rrọ ghi gbe irhuarhua ne iran ya fian eka ne ẹbọ ne iran tie ẹre Oloi Ẹrinmwi, iran ghi vbe sa ayọn ne avbe ẹbọ ọvbehe, ne iran miẹn ehe na ya mwẹ mu ohu." 
Jeremiah7:19 Sokpan mẹ ọ re iran gele ye ohu mu ra. Ẹn o, egbe iran ọ re iran ru khọ, iran na vbe gha fa egbe iran an." 
Jeremiah7:20 Rhunmwuda ọnii, mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi gha gie ohu mwẹ ne ọ mwẹ ọghae hihiẹn yan Ọgua Osa na. I gha hihiẹ ọe yan emwa nagbọn kevbe avbe aranmwẹ oha, uhin ya sẹ egbe erhan kevbe emwiokọ. Te ohu mwẹ ra ye vbe erhẹn na i miẹn ọmwa ne ọ gha sẹtin dọ ẹre yọ." 
Jeremiah7:21 “Wa ne emwa mwẹ, wa giẹn ese uwa eso ua fẹẹrẹ vbe Ogiukpo, a ghi vbe fan obọ ẹre ne uwa, ne uwa ya rri eso vbọ, sokpan, emwi ne imẹ ne Nọyaẹnmwa khare ọrọre wẹ, wa sẹtin wa rri ehia fẹẹrẹ." 
Jeremiah7:22 Ẹghẹ ne I na viọ avbe erha uwa odede ke Igipt ladian, I ma yi iyi ma iran vbekpa ese ne a giẹn uan ra ese ọvbehe ne ọ rhirhi a gha khin." 
Jeremiah7:23 Sokpan, I wa tama iran wẹ ne iran gha họn ẹmwẹ mẹ, ne I miẹn ehe na gha ru Osanobua iran, kevbe ne iran vbe gha re emwa mwẹ. I keghi vbe tama iran wẹ ne iran gha ru vbene I tama iran, ne emwi miẹn ehe na gha dunna ne iran." 
Jeremiah7:24 Sokpan, iran ma họn, iran ma kue vbe zẹ yọ, sokpan, emwi ne ekhọe izevbudu kevbe ekhọe dan ne iran mwẹ tama iran, ọ re iran ru." 
Jeremiah7:25 Ke ẹdẹ ne erha uwa ke Igipt ladian gha dee do sẹ ẹdẹnẹrẹ na, te I gha gie avbe eguọmwadia mwẹ ighe avbe akhasẹ gie uwa." 
Jeremiah7:26 Sevba ọmwa ne ọ zẹyọ ra ne ọ vbe danmwehọ I rrọọ, sokpan, wa keghi do ze vbe, udu wa keghi vbe sọtẹ sẹẹ avbe erha uwa odede." 
Jeremiah7:27 “Rhunmwudọnii nian Jerimaia, u ghi ta avbe ẹmwẹ na ma avbe emwa mwẹ, sokpan, iran i ra danmwehọ ruẹ. u gha tie iran sokpan, iran i ra khuẹnniẹn." 
Jeremiah7:28 U ghi tama iran wẹ, uhunmwu ẹvbo iran i họn ẹmwẹ mẹ, mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua iran, ra ne oya ne a rri iran re vbe gha rhie ẹwaẹn ne iran. A ye ekhọe ga wu nẹ. A i ghi dọlegbe guan kan rẹn ọvbehe." 
Jeremiah7:29 Ivbi e Jerusalẹm, wa gha khiẹ, wa zẹ eto uwa hẹ kua, wa ya so ihuan orinmwi vbe uhunmwu oke rhunmwuda, ohu mu imẹ ne Nọyaẹnmwa I keghi vbe he avbe emwa mwẹ." 
Jeremiah7:30 “Ivbi e Juda ru emwi dan ọkpa, iran ya viọ amazẹ iran ne ọ sọnnọ mwẹ ye uwu Ọgua Osa mwẹ, iran keghi mu awua yọ." 
Jeremiah7:31 Iran ma Ogiukpo okpa ne iran tie ẹre Tofẹt ye Iya Hinọm, ne iran miẹn ehe na gha ya ivbi iran nikpia ke nikhuo zọ ese vbe erhẹn. I ma gie iran ru emwi na, ọ ma vbe zẹdẹ gha rrọ mwẹ ekhọe hiehiere." 
Jeremiah7:32 Rhunmwuda ọnii, ẹghẹ dee ne ai ghi ra ye gha tie ẹre Tofẹt ra Iya Hinọm sokpan Iya Ugbelemwẹ. Iran gha ya gha re orinmwi ye evba, rhunmwuda, ehe ọvbehe i ghi ra gha rrọ ne a gha re iran yi." 
Jeremiah7:33 Ikun iran ghi gha re evbare ne avbe ahianmwẹ kevbe avbe aranmwẹ oha, ai ra vbe miẹn ọmwa ne ọ gha khulo iran hinrre." 
Jeremiah7:34 Otọe nii gha khian ato. I gha dobọ urhu oghọghọ kevbe ọyẹnmwẹ yi vbe avbe okpẹvbo e Juda kevbe ore Jerusalẹm, deba uwemwẹ oghọghọ ọghe evbare irhiọha.”" 
Jeremiah8:1 “Ọ gha sẹ ẹghẹ nii, a gha vulo iran ladian vbe uwu idin ighe ugboloko avbe ọba, kevbe avbe ekhaẹmwẹ e Juda, deba ọghe avbe ohẹn kevbe avbe akhasẹ kevbe ọghe avbe emwa ọvbehe ni gha rre Jerusalẹm." 
Jeremiah8:2 Ne a gha na te si iran koko ne a re iran, a gha zagha ugboloko iran lele otọe zẹ vbe emwi ne a ya ye emwiokọ maa sayọ. A gha wawa iran lele otọ vbe uwu ovẹn, kevbe uki kevbe avbe orhọnmwẹ ne ọ wa yẹ avbe emwa na, kevbe ne iran vbe gha ghoo, ne iran vbe gha gualọ otọ emwi vbe obọ ẹre, kevbe ne iran gha ya uhunmwu rhanmwẹ otọ na." 
Jeremiah8:3 A vbe ivbi ẹvbo dan na ni ghi miẹn uhunmwu vbọ, ni rre dọmwadẹ ehe ne I zagha iran kui, gha ho wẹ iran wu ọ re ọ maa sẹẹ ne iran gha rre agbọn, Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua tae nẹ.”" 
Jeremiah8:4 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹ ne I tama avbe emwa irẹn wẹẹ, “Ọmwa gha de, ẹ i ghi kpaegbe ra? Ọmwa gha bibi odẹ, ẹ i ghi werriegbe ra?" 
Jeremiah8:5 Emwa mwẹ vbọzẹ yi ne uwa na fi iyeke gbe mwẹ wa i ghi dọlegbe werriegbe? Wa rhikhan mu ẹbọ uwa, wa ma ghi dọlegbe bu mwẹ gha dee." 
Jeremiah8:6 I wa gbe ehọ kotọ gha danmwehọ, sokpan wa ma ta ẹmwata. A ma miẹn ọkpa ne ọ vbe khiẹ ye ẹmwẹ emwi dan ne ọ ru. A ma miẹn ọkpa ne ọ, vbe nọ wẹẹ, ‘De emwi ne I baku ru?’ Dọmwadẹ ọghọe wa rhie uhunmwu da odẹ ọre zẹ vbe ẹsin ne ọ khọn rrie okuo." 
Jeremiah8:7 Avbe olọkọmwọrhu rẹn ẹghẹ ne ọ kere ne iran ya werriegbe, avbe uhaiso kevbe ivbianumẹ rẹn ẹghẹ ne iran ya hẹ kpao, sokpan, wa ne emwa mwẹ, wa ma rẹn uhi ne I lele ya khaemwisẹ yan uwa." 
Jeremiah8:8 Vbe uwa ra na sẹtin kha hẹ yi ighe wa wan, kevbe wẹ wa rẹn uhi mwẹ? Ghe avbe ọgbenbe ne ẹ i gia mu ẹtin yan, fi avbe uhi nii werriẹ nẹ." 
Jeremiah8:9 A ye ekhue mu avbe umẹwaẹn uwa, ehia tighi ye iran aro, obọ vba iran. Iran hee ẹmwẹ mwẹ yotọ nẹ, de ẹwaẹn ne iran ghi mwẹ nian?" 
Jeremiah8:10 Rhunmwuda ọnii, I gha munọ ugbo iran ne emwa ọgbọn ọvbehe, I ghi vbe viọ amwẹ iran ne ikpia ọvbehe. Emwa hia fẹẹrẹ, ke ọ kpọlọ kevbe ọkanmwa, wa ni gha hia ne iran gha la odẹ ne ọ ma khuia khuan igho. Uhin ighe te avbe akhasẹ kevbe avbe ohẹn ghi mu emwa ni ru." 
Jeremiah8:11 Iran gha ru vbene a miẹn wẹ ẹwẹn avbe emwa mwẹ, emwi ne ọ bolo ọmwa egbe kẹkan nọ. Iran gha kha wẹẹ, ‘Ehia wa maa vberriọ,’ emwi ne ọ maa rhọkpa irrọọ." 
Jeremiah8:12 Wa ne emwa mwẹ, ekhue mu uwa yọ ra vbe uwa ru ẹkẹkhẹrhẹ na? Hiehiere! Ekhue ma zẹdẹ mu uwa. Wa ma kue rẹn vbene emwi gbe ọmwa egbe hẹ. Rhunmwuda ọnii, wa gha dele zẹ vbene emwa nekpa vbe dele. I gha rri uwa oya, ọnii ọ re ọ khian gha re ufomwẹ uwa. Mẹ ne Nọyaẹnmwa taa ẹe nẹ." 
Jeremiah8:13 “Te I te ra si emwa mwẹ koko zẹ vbene ọmwa rhọ emwiokọ ẹre si koko, sokpan, iran yevbe azara ne ọ ma mọ ọmọ, kevbe erhan ohọ ne ọ ma mọ, uhin ighẹ ebe ni rrọ luẹluẹ nẹ. Rhunmwuda ọnii, I keghi fan obọ ẹre ne avbe ọrriọvbe ya otọe nii khian ọghe iran.”" 
Jeremiah8:14 Emwa Osanobua keghi nọ wẹẹ, “Vbọzẹ ne ima na tota hẹkpẹẹ yi? Wa larre, wa gie ima lẹ gha rrie avbe ẹvbo ne a gbe odin gaa nii, ne ima ya wulo vbe odọ. Osanobua bu ohiẹn uwu gbe ima nẹ, ọ mu eruan ne ima wọn ne, rhunmwuda ne ima na ru orukhọ ghe ẹre." 
Jeremiah8:15 Wa rhie aro ye odẹ gha khẹ ọfumwegbe kevbe ẹghẹ amu ọmwa egbe rran, erhọkpa ma dunna, sokpan emwi ohan nọkhua ọ re ọ rre ye ihe ẹre." 
Jeremiah8:16 Avbe eghian ima sẹẹ ore Dan nẹ, ma họn vbe ẹsin iran hiọnrọn. Ẹvbo ni hia ọ re ọ mu rueghe vbe ẹsin iran a tu. Eghian ima rre nẹ, ne iran do rhia otọ ima kevbe emwi ni rrọọ hia a, ore ẹvbo mwa kevbe emwa ni rrọọ.”" 
Jeremiah8:17 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Wa gbe aro kotọ, I ra viọ ẹyẹn ku uwu ẹbu uwa, avbe ẹyẹn ni mwẹ obi, ne ẹ i gia vbe ta ẹre ohun, iran gha salọ uwa.”" 
Jeremiah8:18 Akhiẹ mwẹ i mwẹ ukhunmwu I khuọnmwi emianmwẹ udu. 
Jeremiah8:19 Wa danmwehọ! I họẹn vbe emwa mwẹ wa go vbe otọe na hia. I họn vbe emwa mwẹ wa go ladian wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa i ghi rre Zaiọn ra? Ọba e Zaiọn I ghi rre evba ra?” E Nọyaẹnmwa ne ọba keghi wanniẹn wẹẹ, “Vbọzẹ ne uwa na ye ohu mu mwẹ rhunmwuda ẹbọ uwa ne uwa ga? Kevbe ne uwa na ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne ẹbọ ẹrrẹe ne ẹ i mwẹ esa.”" 
Jeremiah8:20 Emwa ni keghi datu wẹẹ, “Ukhunmwu rrie, ẹghẹ emwiorhọ gberra, a ma ye miẹn mwa fan.”" 
Jeremiah8:21 A guọghọ mwẹ ogiudu ua rhunmwuda a guọghọ emwa mwẹ uan te I ghi khiẹ, ehia yan mwẹ unu uan." 
Jeremiah8:22 Ukhunmwu ighi rre Giliad ra? Avbe ọbo i ghi rre evba ra? Vbọ ghi zẹ ne a ma na ye mu avbe emwa mwẹ egbe rran khekherriọ? 
Jeremiah9:1 Akpawẹ uhae amẹ ọ re uhunmwu mwẹ khin nian, ne aro mwẹ vbe gha re uhunmwu ẹzẹ ne ọ lẹẹ, ne I miẹn ehe na gha viẹ, asọn kevbe avan, ne avbe emwa mwẹ ne a gbele ua!" 
Jeremiah9:2 Akpawẹ I gha miẹn ehe dia vbe ato nian ne I miẹn ehe na kpao hin ehe ne emwa mwẹ ye rre. Iran rhọkpa i gia mu ẹtin yan ẹbu dan ni ya ọmwa ma iran khin. 
Jeremiah9:3 Iran wa mu egbe ye ohoghe ne a ta vbe ẹghẹ hia a i ta ẹmwata rhie ihe ẹmwata gha khaemwisẹ vbe otọe nii. E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Emwa mwẹ wa ru ọkhọ yan ọkhọ iran ma rhan obọ miẹn mwẹ zẹ vbe Osanobua iran.”" 
Jeremiah9:4 Wẹ ne dọmwadẹ ọghọe khẹ yegbe ne ọ mwẹ ẹwaẹn vbe egbe ọsiọre a i ghi miẹn ne ọ sẹtin mu ẹtin yan ọtiọnrẹn rhunmwuda, te etẹn hia ghi guẹ erẹrẹ vba e Jekọb, edọmwadẹ ọghọe ta ọtiọnrẹn ọtakhọ." 
Jeremiah9:5 Dọmwadẹ ọghọe bibi ọsiọre odẹ a i ghi miẹn ne ọ ta ẹmwata iran ma aranmwẹ iran ohoghe ne a ta iran i vbe dobọ orukhọ ne a ru yi. Iran ru emwi ọkhọ okpa yan ọvbehe iwinna erẹrẹ okpa ghi lele ọvbehe e Nọyaẹnmwa tae i ghẹ emwa irẹn hee irẹn yotọ nẹ. 
Jeremiah9:6  
Jeremiah9:7 Rhunmwuda ọnii, e Nọyaẹnmwa ne Oghodua khare wẹẹ, “I gha fan emwa mwẹ zẹ vbe ematọn I ghi vbe danmwẹ iran ghe. Emwa mwẹ ru emwi dan nẹ, vbe I a ghi ra ye ya iran ru ọvbehe?" 
Jeremiah9:8 Aranmwẹ iran yevbe ifẹnmwẹ obi, ohoghe iran wa ta ẹghẹ hia. Dọmwadẹ ọghọe ghi gha ta ẹmwẹ ne ọ rhiẹnrhiẹn ma ogieva ẹre sokpan vbe ne ẹmwata, ọ gha khuẹn ifi khẹ ọre." 
Jeremiah9:9 Mẹ i ra rria iran ikhi ye emwi vbenian ra? Mẹ i ra rria ẹvbo ne ọ ye vbenian ikhi ra? Mẹ ne Nọyaẹnmwa tae nẹ.” 
Jeremiah9:10 Mẹ khare wẹẹ, “I gha khiẹ avbe oke nekhua, I gha viẹ oha ne emwirri na rria rhunmwuda, ehia kae, a i ghi miẹn emwa ni lae gberra. A i ghi họn utumwẹ avbe ẹmila vbọ, avbe ahianmwẹ kevbe aranmwẹ oha lẹ ladian vbọ.”" 
Jeremiah9:11 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “I gha ya Jerusalẹm khian otiku itowa, ehe ne avbe ekuaghagha dia; avbe okpẹvbo e Juda gha khian ato ehe ne emwarhọkpa i ghi ye.”" 
Jeremiah9:12 Mẹ keghi nọ wẹẹ, “Nọyaẹnmwa, vbọzẹ ne a na rẹnkhẹn ẹvbo ni uan, ne ọ na ghi wa ka zẹ vbe ato, sẹrriọ ne a i ghi na miẹn emwa ni la ẹe gberra. De ọmwa ne ọ mwẹ ẹwaẹn sẹ ne ọ gha sẹtin rẹn otọ ọnọna? De ọmwa ne u rhan otọ ẹre ma, ne irẹn sẹtin ta ẹe ma emwa ọvbehe?”" 
Jeremiah9:13 E Nọyaẹnmwa keghi wanniẹn wẹẹ, “Emwi na sunu, rhunmwuda, emwa fi iyeke gbe emwi ne I ma iran re. Iran ma họn ẹmwẹ mẹ ra ne iran ru emwi ne I tama iran." 
Jeremiah9:14 Sokpan iran keghi zevbudu, iran ke ya gha gho e Baal ne ẹbọ, zẹ vbene avbe erha iran ma iran re ne iran gha ru." 
Jeremiah9:15 Rhunmwuda ọnii nian, danmwehọ emwi ne imẹ ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua ne Osanobua Izrẹl, gha ru. I gha rhie erhan ne ọ rriara ne emwa mwẹ kpe zẹvbe ukpakọn, I ghi vbe mu eruan ne iran wọn." 
Jeremiah9:16 I gha zagha iran lele avbe ehe ne iran tobọ iran ra avbe erha iran odede ma he họn ẹmwẹ ọnrẹn ẹdẹ. I ghi vbe gie ivbiyokuo ne ọ mu aro da iran, rhinrin I te do fuẹn iran an fẹẹrẹ.”" 
Jeremiah9:17 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua khare wẹẹ, “Wa roro emwi ni sunu na! Wa gie ne a tie iran ni khiẹ gha dee wa vbe tie avbe ikhuo ni so ihuan irorinmwi.”" 
Jeremiah9:18 Emwa nii keghi kha wẹẹ, “Wa tama iran ne iran zẹgiẹgiẹ, ne iran so ihuan irorinmwi ne ima, rhinrin aro mwa te vuọn ne ameve ne ifuẹn aro mwẹ gbọfọ rhunmwuda eve.”" 
Jeremiah9:19 Wa danmwehọ urhu eve vbe Zaiọn, “Ọghe ima fo nẹ! A fa ima an fẹẹrẹ. Te ima gha kpa vbe otọe mwa, I iran guọghọ ima owa a nẹ.”" 
Jeremiah9:20 Mẹ keghi kha wẹẹ, “Wa ne ikhuo, wa danmwehọ e Nọyaẹnmwa, ne uwa vbe rhie ehọ ye ẹmwẹ ọnrẹn, wa ma ivbi uwa nikhuo vbene a khiẹ hẹ, kevbe avbe ọse uwa vbene a so ihuan irorinmwi hẹ." 
Jeremiah9:21 Uwu la ewindo ima la owa nẹ, ọ keghi la avbe ẹguae ima ọ gbele emọ negiẹrẹ vbe orere mwa kevbe avbe igbama vbe ẹki." 
Jeremiah9:22 Ikun orinmwi wa tagha lele ehe hia zẹ vbe emwi ne ọ ya otọ khian nọmaa emwiokọ nibun, zẹ vbe ọka ne iran ni rhọ emwiokọ giagia nẹ, iran na sẹ ọe rae, avbe ọka ne ọmwa rhọkpa ma viọ. Ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa wẹ ne I ta ọ re ọnii khin.”" 
Jeremiah9:23 E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “Ọ ma kei ne iran ni wan ya ẹwaẹn iran gha rhuọ ra ne iran ni wegbe ya iwegbe iran gha rhuọ ra ne iran ni fe ya ẹfe iran gha rhuọ." 
Jeremiah9:24 Adeghẹ ọmwa wẹ rẹn rhuọ emwi ne ọ gha ya rhuọ ọrọre wẹ ọ rẹn mwẹ ọ vbe rẹn vbene I ru emwi hẹ. Rhunmwuda ahoẹmwọmwa mwẹ i beghe, emwi ne ọ gbae kevbe ne ọ hẹnhẹn ọ re I ru. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ta ẹe nẹ.”" 
Jeremiah9:25 E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “Ẹghẹ dee ne I gha na rri ivbi Igipt oya kevbe Juda, Idọm, Amọn, e Moab, kevbe avbe iran ni rre ato ni gbe eto iran muotọ, iran na hia rhuẹre, sokpan iran i mu ilele ne a mwamwa yọ sẹ. Iran na hia, kevbe ivbi Izrẹl, ne ọ mu ilele mwẹ sẹ i rrọ.”" 
Jeremiah9:26  
Jeremiah10:1 Ivbi Izrẹl, wa danmwehọ uhunmwu ne Nọyaẹnmwa gie gie uwa." 
Jeremiah10:2 Ọ wẹẹ, “Wa ghẹ yegbe ta avbe uhunmwu ẹvbo ọvbehe. Wa ghẹ gie ama ne ọ lughaẹn ne ọ rhie egbe ma vbe iso ya ohan mu uwa, ọ gha khọn rẹn ne afianma gha fian avbe emwa ọvbehe." 
Jeremiah10:3 Emwi ne ọmwa maa ọ re iran na gho. A tọn erhan gbotọ vbe oha, owinna ghi ye emwi iwinna rẹn kaa iran." 
Jeremiah10:4 A ghi do ya esiliva kevbe igoru tee iran, a ghi ya ise kaan rẹn ginna otọ ne a ya daeyi ne ọ ghẹ de." 
Jeremiah10:5 Te avbe amazẹ vberriọ yevbe emuẹn muẹn ne a mu ye ugbo ogi, iran i sẹtin guan, te a dada iran khian, rhunmwuda, iran i sẹtin khian, wa ghẹ, gie ohan iran mu uwa, iran i mwẹ emwi okpa ne iran gha ru uwa ẹre iran i vbe sẹtin ru emwi okpa ne uwa.”" 
Jeremiah10:6 Nọyaẹnmwa, a i miẹn ọmwa ne ọ ye vbe ruẹ; wẹ kpọlọ ẹsẹse, eni ruẹn kpọlọ, ọ vbe mwẹ ẹtin." 
Jeremiah10:7 De ọmwa ne ẹ i ra ya ọghọ ne uẹn, ọba avbe uhunmwu ẹvbo, hia? U sẹe ne a yọghọ na ọmwa ne ọ ye vbe ruẹ i rrọọ, vbe uwu avbe umẹwaẹn uhunmwu ẹvbo hia, ra vbe uwu avbe ọba iran." 
Jeremiah10:8 Akpa vbe abobo ọ re iran hia khin. De ẹwaẹn ne iran ra miẹn ruẹ vbe ukhurhẹ? 
Jeremiah10:9 Esiliva ni ke Spen rre a ya rhu amazẹ iran. Kevbe igoru ni ke Ufaz rre, iwinna ne avbe iran ni gue ona ye obọ ru a ya ukpọn ododo kevbe umẹ guee iran egbe, avbe iran ni do ukpọn ni guẹe ọ re ọ do ẹe." 
Jeremiah10:10 Sokpan wẹ ne Nọyaẹnmwa ọrọre Osanobua vbe ẹmwata, wẹ ọrọre Osanobua ne ọ rrọọ, ọba etẹbitẹ. Ohu gha mu uwẹ, agbọn hia ghi mu rueghe, egbe avbe uhunmwu ẹvbo i sẹtin rrọ ohu ruẹ." 
Jeremiah10:11 (Ọ kere ne uwa tama iran wẹ avbe ẹbọ ni i re ni yii otọ vbe ukhunmwu, a gha guọghọ iran an. Iran i ghi khian gha rrọ vbe ehe rhọkpa vbe agbọn na.)" 
Jeremiah10:12 Ẹtin ẹnrẹn ọ re Nọyaẹnmwa ya yii otọe ẹwaẹn ẹnrẹn ọ re ọ ya yii agbọn, ọ kevbe niẹn iso ne ọ vbẹ." 
Jeremiah10:13 Amẹ ne ọ rre odukhunmwu iso ghi davan vbe irẹn a wẹ ne ọ ru vberriọ, ọ ghi ke ehe ne agbọn sẹe viọ okuku rre. Ọ ru ẹe ne ayan gha yan vbe amẹ rhọ ọ ghi giee ẹhoho ladian ke ehe ne ọ viọ ẹre lẹre yi gha dee." 
Jeremiah10:14 Emwa nagbọn gha miẹn ọna, iran ghi khian ni ọ zurọ ni i mwẹ ẹwaẹn, iran ni mannọ amazẹ ma rẹn emwi ne iran ru, rhunmwuda, ẹbọ nii, iran i mwẹ arrọọ, ohoghe vbe nọ." 
Jeremiah10:15 Iran i mwẹ esa ne iran ye, te ọ kere ne a gha zan iran, a gha fuẹn iran an, vbe Nọyaẹnmwa a ghi fi iran emwi." 
Jeremiah10:16 Osanobua Jekọb i ye vbe iran, rẹn ọrọre ọmwa ne ọ yii emwi hia, ọ keghi hannọọ Izrẹl zẹẹ ne iran gha re emwa obọ ẹre. E Nọyaẹnmwa ne Oghodua ọ re a tie ẹre." 
Jeremiah10:17 Ivbi e Jerusalẹm, okuo ghae ga uwa nẹ! Wa rhọ emwi uwa si koko." 
Jeremiah10:18 Nọyaẹnmwa ra filo uwa kua hin otọe na rre, ọ khian rẹnkhẹn uwa a rhinrin a te do miẹn wẹ ọkpa ma ghi kẹe vbe uwu uwa. E Nọyaẹnmwa tae nẹ." 
Jeremiah10:19 Ivbi e Jerusalẹm keghi datu wẹẹ, “A kuan mwa, obọ da mwa ẹsẹse! Ẹwẹn ima i ra rrie! Ma te gha ro ighe emwi ne egbe mwa gha rrọ ọ re ọna khin." 
Jeremiah10:20 Owa ukpọn mwa rhiae, irri ne ọ da ẹe yi giagiae. Ivbi mwa hia kpao. Emwa ne ọ ghaghi mu owa ukpọn mwa kpaegbe i ghi rrọọ, ọmwa i ghi rrọ ne ọ gha tan ukpọn onurho ẹre.”" 
Jeremiah10:21 Mẹ keghi wanniẹn wẹẹ, “Akpa ọ re avbe ọkaolotu mwa khin; iran ma wẹ ne Nọyaẹnmwa ma iran odẹ, ọ na ọ sii ẹe ne ọ ma na dunna ne iran, te a ghi zagha emwa ima hia kua." 
Jeremiah10:22 Wa danmwehọ! Iran giee uhunmwu rre. Ẹvbo ọkpa vbe odẹ okuọ wa hu yo hu rre, ivbiyokuo ẹre gha ya avbe okpẹvbo e Juda khian ato, ehe ne avbe akuaghagha ghi dia.”" 
Jeremiah10:23 Nọyaẹnmwa, mẹ rẹnrẹn wẹ, orhunmwu ọkpa ne ọ mwẹ asẹ yan vbene ọ hi hẹ i rrọọ; orhunmwu ọkpa ne ọ khaemwisẹ yan ẹdagbọn rẹn i rrọọ." 
Jeremiah10:24 Dia emwa ruẹn ye odẹ Nọyaẹnmwa, sokpan, ghẹ gie obọ da mwa gbe, ra ne u rri ima oya vbe ohu a gha mu ẹẹn, ne a ghẹ miẹn wẹ ọghe ima fo ye evba." 
Jeremiah10:25 Mu ohu ruẹ aro da, avbe uhunmwu ẹvbo ni ma ga a, kevbe avbe emwa ni he uwẹ yotọ. Iran gbele avbe emwa ruẹn uan iran fuẹn ima an fẹẹrẹ, iran keghi ye ẹvbo ima khian itowa." 
Jeremiah11:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ," 
Jeremiah11:2 “Danmwehọ avbe ẹmwẹ ne a ta ye nene ile. Ta ma ivbi e Juda kevbe ivbi e Jerusalẹm. 
Jeremiah11:3 Wẹ mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl tie ihẹn ne ọmwaikọmwa ne ọ ma ru zẹ vbene a ta ye ile na. 
Jeremiah11:4 Ile ne I gu avbe erha iran odede taa nọ, vbe ẹghẹ ne I na viọ iran ke Igipt ladian, otọe nii ne ọ yevbe ogidi erhẹn ne iran. I tama iran wẹ ne iran gha họn ẹmwẹ mẹ, kevbe ne iran gha ru emwi hia ne I tama iran. I keghi tama iran wẹ, iran gha họọn ẹmwẹ mẹ, iran ghi gha re emwa mwẹ, mẹ ghi vbe gha re Osanobua iran." 
Jeremiah11:5 “Ẹghẹ nii, I gha do mu ẹẹn sẹ ighe eyan ne I yan ma avbe erha iran odede wẹ, I gha mu otọe esi nii ne ọ maa emwiokọ, ne iran ye na ne iran.” Mẹ keghi kha wẹẹ, “I họẹn, Nọyaẹnmwa.”" 
Jeremiah11:6 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama mwẹ wẹẹ, “Gha rrie avbe ore nọkhua ọghe Juda kevbe avbe idunmwu ni rre Jerusalẹm. Ya ta uhunmwu ne I giee vbe evba, ma emwa nii ne iran danmwehọ ẹmwẹ ne a ta ye nene ile, ne iran gha ya ẹe ru emwi." 
Jeremiah11:7 Ẹghẹ ne I na viọ iran ke otọe Igipt ladian, te I mobọ wa kan rẹn ye iran ehọ wẹ ne iran gha họn ẹmwẹ mẹ, te I yevbe gha ta ẹe ma iran khian rhinrin do sẹ ẹdẹnẹrẹ na." 
Jeremiah11:8 Sokpan, iran ma danmwehọ ra ne iran ya ẹẹ ru emwi. Sokpan, dọmwadẹ ọghọe keghi wa gha ze vbe udu khian, iran na gha ru emwi dan, vbene iran ka ru de ẹdẹ. I tama iran ne iran gha ya ile nii ru emwi, sokpan, iran hee. Rhunmwuda ọnii, I keghi rri iran oya hia ne a ya unu kan vbe uwu ẹre.”" 
Jeremiah11:9 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama mwẹ wẹẹ, “Ivbi e Juda kevbe Jerusalẹm gha si uma ga mwẹ." 
Jeremiah11:10 Iran wa dọlegbe gha rrie orukhọ avbe erha iran odede ni hee ne iran gha ru vbene I khare, iran gaa avbe ẹbọ ọvbehe. Izrẹl kevbe Juda, iran eveva ma ru vbene ile ne I gu avbe erha iran odede ta khare." 
Jeremiah11:11 Rhunmwuda ọnii nian, mẹ ne Nọyaẹnmwa, ọ re ọ tama iran yotọ na wẹ I ra do si ọfuan ye iran egbe, kevbe wẹ iran i sẹtin lẹ ọre fe. Iran gha tu bu mwẹ gha dee do nọ iyobọ, I i zẹdẹ zẹ ye iran ẹre." 
Jeremiah11:12 Ẹghẹ nii, ivbi e Juda kevbe Jerusalẹm ghi tulo bu avbe ẹbọ ne iran zọ ese ghe ne iran do yi iran obọ. Sokpan, avbe ẹbọ ni i ra sẹtin miẹn iran fan vbe ọfuan ni a rre." 
Jeremiah11:13 Vbene avbe okpẹvbo ne ivbi e Juda mwẹ bun sẹ, ọ re ẹbọ ne iran mwẹ vbe bun sẹ, iran ni rre Jerusalẹm, vbene idunmwu ne iran mwẹ bun sẹ, ọ re avbe Ogiukpo ne iran na zọ ese ghe ẹbọ osọnnọ nii ighe Baal vbe bun sẹ." 
Jeremiah11:14 E Jerusalẹm i ghi na erhunmwu ghe mwẹ ra ne iran vbe rinmwian mwẹ ne emwa nii ọvbehe. Iran gha rre uwu ibaro, iran na tu bu mwẹ rre do nọ iyobọ, I i zẹ ye iran ẹre.”" 
Jeremiah11:15 E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “Emwa ne I ho ẹmwẹ ọnrẹn wa ru emwi dan. De emwi ne ọ ghi ya khẹke iran yi ne iran gha rre uwu Ọgua Osa mwẹ? Te iran ro ra ighe iran gha sẹtin dobọ ọkhọ ne ọ rruan, ọmwa yi vbekpa ne iran na gha ve emwi kevbe ne iran gha na ye aranmwẹ zọ ese?" 
Jeremiah11:16 Vbe ẹghẹ ọkpa, I keghi tie iran erhan ohọ ne ọ vuọn ne ọ vuọn ne ebe kpọtọ kpọtọ kevbe ọmọ ne mose mose, sokpan I gha davan vbe avan nukhunmwu ne I ya mu erhẹn ye ebe ẹre, I ghi vbe guọghọ ẹre abọ kua." 
Jeremiah11:17 “Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua ọ re ọ kọ Izrẹl kevbe Juda, sokpan, banbanna nian te I ghi ya ọkhọ yan ma iran, iran ọ re ọ ye obọ iran si ọna ye egbe iran egbe, rhunmwuda, iran ba emwi ku ru, iran ye ohu mu mwẹ, vbekpa ne iran na gha zọ ese ghe Baal.”" 
Jeremiah11:18 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ vbe ne avbe eghian mwẹ khuan khẹ mwẹ hẹ. 
Jeremiah11:19 Mẹ keghi yevbe oteghe ohuan ne ẹ i vbe begbe hiehiere, ne a mu ladian ne a ya gbe ẹe rua, mẹ ma vbe rẹn wẹ mẹ ọ re iran zẹ iro ọkhọ da. Iran kegha kha wẹẹ, “Wa gia kalọ erhan na kua, vbe egbe he rran rẹn na, wa gia gbe ẹe rua ne ọmwa rhọkpa ghẹ ghi ye ẹre rre ọvbehe.”" 
Jeremiah11:20 Ọ re I na na erhunmwu wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ne Oghodua, ọbuohiẹn ne ẹ i bu eku ọ re uwẹ khin, wẹ ọ re ọ danmwẹ iro ekhọe emwa kevbe vbene emwi ye iran hẹ, ghe I mu ẹmwẹ enegbe mwẹ ye uwẹ obọ, rhunmwuda ọnii, gie aro mwẹ sẹ ọe vbe u gha rria iran na ikhi.”" 
Jeremiah11:21 Ivbi Anatọt te ho ne a gbe mwẹ, uan. Iran keghi tama mwẹ wẹ iran gha gbe mwẹ uan deghẹ I ye gha wewe uhunmwu ne Nọyaẹnmwa gie khian." 
Jeremiah11:22 Rhunmwuda ọnii, e Nọyaẹnmwa ne Oghodua ke kha wẹẹ, “I gha rri iran oya! A gha gbele avbe igbama iran vbe okuo; ohanmwẹ gha gbele ivbi iran an." 
Jeremiah11:23 A gha gbele avbe igbama iran vbe okuo; ohanmwẹ gha gbele ivbi iran an. I rhie ẹghẹ yọ nẹ ne I gha gie ọkhọ ya rruan ivbi Anatọt, ọ gha sẹ ẹghẹ nii, okpa ne ọ ra miẹn uhunmwu vbọ i rrọọ.”" 
Jeremiah12:1 Nọyaẹnmwa, I gha wẹ ne ima gba gui ẹzọ mwẹ, wẹ ọ re ọ khian rri ase. Sokpan, I gha ye nọ ruẹn ọta ne ọ dekan ohiẹn ẹmwata. Vbọzẹ ne agbọn na maa emwa dan sẹrriọ yi?" 
Jeremiah12:2 U gbọ iran, iran keghi zẹlẹ inian iran wan rẹn, iran keghi mọ. Ẹghẹ hia iran ya so eni ruẹn ne ọ maa sevba, iran i mobọ zẹ ye uwẹ re." 
Jeremiah12:3 Sokpan wẹ rẹn mwẹ Nọyaẹnmwa; wẹ miẹn emwi ne I ru, kevbe vbene I ho ẹmwẹ ruẹn hẹ. Silo avbe emwa dan na gha khian zẹ vbe avbe ohuan ne a ra gbele ua. Gha baba iran ọ te sẹ ẹghẹ ne a gha ya gbele iran an." 
Jeremiah12:4 Inu ẹghẹ ọ re otọe mwa ra ye hiahia a hia la? Ne irunmwu ni rre oha hia ra na luẹluẹ? Aranmwẹ kevbe ahianmwẹ gha wulo, rhunmwuda ekhọe dan ọghe emwa ima, iran ni kha wẹẹ, “Osanobua i dẹghe emwi ne ima ru.”" 
Jeremiah12:5 E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “E Jerimaia, a deghẹ egbe emwa nagbọn ne a rhulẹ lele wọ ruẹ, vbe u a ra ya sẹtin rhulẹ lele ẹsin hẹẹ? A deghẹ u ma sẹtin mudia vbe ore ẹvbo, vbe u a gha na sẹtin mudia vbe ọkpẹn Jọdan hẹ." 
Jeremiah12:6 Uhin ighe avbe etuẹn nikpia, emwa ẹgbẹe ruẹ rhie ruẹ ma, iran rhie obọ ba okhọn ne a gu uẹ khọn. Ghẹ mu ẹtin yan iran, ọ gha khọn iran ne iran gha ta ẹmwẹ ose.”" 
Jeremiah12:7 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “I hee Izrẹl yotọ nẹ. I sẹẹ uhunmwu ẹvbo mwẹ ne I hannọ zẹ rae nẹ I viọ emwa ne I ho ẹmwẹ ọnrẹn ye obọ ẹtin eghian iran nẹ." 
Jeremiah12:8 Emwa mwẹ ne I hannọ zẹ mu aro igbinna da mwẹ nẹ, iran gha vannọ okan yan mwẹ zẹ vbe oduma vbe uwu oha, rhunmwuda ọnii, ohu iran mu mwẹ." 
Jeremiah12:9 Te emwa mwẹ ne I hannọ zẹ ye vbe ahianmwẹ ne avbe ahua khu khian ke igienenẹ rre. Tie avbe aranmwẹ oha rre, ne iran do deba iran vbe ihe evbare ọbọbọtizọ nii!" 
Jeremiah12:10 Avbe enikhaemwisẹ ni re orhunmwuyẹn, dunmwu ogba azara mwẹ uan nẹ; iran ye owẹ guọghọ ugbo mwẹ ginna otọ iran ye owẹ ye otọe esiesi mwẹ khian ato." 
Jeremiah12:11 Iran ya ẹe khian otọe ne ọ gbe ẹvbi ọ wa dihoi rua ye odaro mwẹ, otọe ni hia wa khian ato, a ma vbe miẹn ọmwa ne ọ zẹ yọ." 
Jeremiah12:12 Emwa wa fian uhunmwu oke ato ni rra do fu emwi hẹ, I gie okuo ne ọ ya fuẹn otọe nii hia a, ọmwa ne ọ ra gha rre ọfumwegbe i rrọ." 
Jeremiah12:13 Avbe emwa mwẹ kọ ọka, sokpan iran keghi ya rhọ irunmwu; iran kakabọ winna, sokpan, iran ma miẹn emwirhọkpa vbọ. Rhunmwuda ohu mwẹ ne ọ wegbe, emwiokọ iran ma maa.”" 
Jeremiah12:14 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “I mwẹ ẹmwẹ ne I gha tama avbe ẹdogbo Izrẹl, emwa ni rhia rua a ighẹ otọ ne I mu ne ivbi Izrẹl, ne emwa mwẹ. I gha viọ emwa nii hin ẹvbo iran rre zẹ vbene a vbokho ovbi erhan, I ghi vbe miẹn e Juda fan vbe obọ iran." 
Jeremiah12:15 Sokpan, I gha viọ iran kpao nẹ, I gha tohan iran, I gha viọ dọmwadẹ uhunmwu ẹvbo dọlegbe gha die otọ ẹre kevbe ẹvbo ẹre." 
Jeremiah12:16 Adeghẹ iran ghi ye ekhọe iran hia rhan obọ miẹn iyayi avbe emwa mwẹ, iran na vbe gha ya ẹe vẹn ihẹn wẹẹ, ‘Zẹ vbene Nọyaẹnmwa na rrọọ’ zẹ vbene iran vbe ma emwa mwẹ ẹre ne iran gha ye eni e Baal vẹn ihẹn, ẹghẹ nii iran ghi do gha re efẹn okpa vbe uwu avbe emwa mwẹ, agbọn gha maa iran." 
Jeremiah12:17 Sokpan, a deghẹ uhunmwu ẹvbo okpa rrọọ ne ọ ma họn ẹmwẹ, mẹ gha wa vbọe fua fẹẹrẹ, I ghi fuẹn ọnrẹn ruan. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ tae.”" 
Jeremiah13:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ ne I ya dẹ utalawẹ eto ovbiohuẹ ne I yọ ẹe, sokpan, ọ keghi vbe wẹ ne I ghẹ viọ iran ye uwu amẹ." 
Jeremiah13:2 I keghi rhunmwuda ọnii dẹ ọe, I na yọ ẹe." 
Jeremiah13:3 Ẹre Nọyaẹnmwa na vbe dọlegbe gunmwẹ guan wẹẹ," 
Jeremiah13:4 “Gha rrie Ẹzẹ Yufretes ne u ya viọ utalawẹ nii lẹre ye uwu uvun okuta.” 
Jeremiah13:5 I keghi rhunmwuda ọnii gha khian ya viọ iran lẹre ye ọkpẹn Yufretes. 
Jeremiah13:6 Ọ ghi kpẹ kherhe, e Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹ ne I gha rrie Yufretes ne I ya rhie utalawẹ nii." 
Jeremiah13:7 Ẹre I na gha khian, I ghi sẹ ehe ne I rhie ẹre lẹre yi, I keghi miẹn sẹẹ, ọ wa rhia, ẹ i zẹdẹ ghi maa hiehiere." 
Jeremiah13:8 Ẹre Nọyaẹnmwa na vbe dọlegbe gunmwẹ guan, ọ wẹẹ," 
Jeremiah13:9 “Vbenian ọ re I ra fuẹn ọnrẹn ruan ighe itengbemu e Juda kevbe itengbemu nọkhua ọghe Jerusalẹm. 
Jeremiah13:10 Avbe emwa dan na hee ne iran họn ẹmwẹ mẹ. Vbene iran ka wa zee vbe udu ne iran na vbe re ekhọe dan dee yi, ọ re iran ye ye. Iran gha gho, iran gha ga avbe ẹbọ ọvbehe. Rhunmwuda ọnii, erriọ iran ra do gha ye zẹe vbe utalawẹ na, te iran wa khian ne ẹ i ghi maa hiehiere." 
Jeremiah13:11 Zẹ vbene utalawẹ rhikhan mu ọmwa ẹkun, erriọ I te ho ne ivbi Izrẹl hia kevbe Juda, da mwẹ yi gbain. I keghi ru ọna, ne iran miẹn ehe na gha re emwa mwẹ, ne iran rhie urhomwẹ kevbe ọghọ gie eni mwẹ, sokpan, iran ma họn ẹmwẹ mẹ.”" 
Jeremiah13:12 E Nọyaẹnmwa Osanobua kevbe tama mwẹ wẹẹ, “Jerimaia tama ivbi Izrẹl ne iran ruẹn ayọn vuọn avbe uru ayọn hia. Iran gha zẹ wanniẹn wẹ iran rẹnrẹn wẹ te a gha ruẹn ayọn vuọn avbe uru ayọn hia." 
Jeremiah13:13 U ghi khama iran ẹghẹ nii wẹ, mẹ ne Nọyaẹnmwa ra ye ayọn vuọn emwa otọe na hia a te do miẹn wẹ, te ayọn ghi gbe iran hia, avbe ọba ni re ivbi uniẹn e Devid, avbe ohẹn avbe akhasẹ kevbe ivbi e Jerusalẹm hia." 
Jeremiah13:14 Iyekọnii, I ghi khuarha iran kugbe zẹ vbe uru, ke ibiẹka kevbe eniwanrẹn, itohan, ẹnina ra agiẹngiẹn ọmwa irrọ ne ọ gha da mwẹ obọ yi wẹ ne I ghẹ gbele iran an.”" 
Jeremiah13:15 Ivbi Izrẹl, e Nọyaẹnmwa guan nẹ! Wa gha mu egbe rriotọ ne uwa gha danmwehọ ẹre." 
Jeremiah13:16 Wa gha ya ọghọ ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua uwa, ne ọ ghẹ ya gie ebi ro uwa, wa ghi ya rrua owẹ vbe avbe oke nekhua. Ne ọ ghẹ ya fi uwanmwẹ ne uwa rhie aro yi werriẹ khian ebiebi ne ọ so kankan ankan." 
Jeremiah13:17 Adeghẹ uwa ma zẹ yọ, I gha ya viẹ vbe ẹkhokho rhunmwuda itengbemu uwa I gha viẹ eve orriara, ameve, mwẹ ghi gha rhọ kua, rhunmwuda, a munọ emwa oghunmwu viọ gha rrie." 
Jeremiah13:18 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ, “Tama ọba ke ẹe kevbe iye ẹe wẹ ne iran tuorre vbe ẹkete gha die otọ rhunmwuda, ẹde iran ne mose mose dele hin iran uhunmwu rre nẹ." 
Jeremiah13:19 Avbe okpẹvbo ni rre odẹ ekẹn e Juda, okuo ghae gae ẹre nẹ, ọmwa ne ọ gha miẹn ehe la sẹ eke ne iran ye irrọ. A viọ ivbi e Juda hia kpao gha rrie iwe nẹ.”" 
Jeremiah13:20 E Jerusalẹm ghe! Ghe! Avbe eghian ruẹn wa ke odẹ okuọ dee! Emwa ne a viọ nuẹn viọ mwẹ vbo, avbe emwa ruẹn ne u ya ghagha." 
Jeremiah13:21 A deghẹ avbe emwa ne u tie ẹre ọse ruẹ ghi khọn ruẹn, iran na gha khaemwisẹ yan ruẹn, vbe u a ra kha hẹ. U ghi do gha rre uwu obalọ, zẹ vbe okhuo ne emwi ubiẹmwẹ ru." 
Jeremiah13:22 U gha nọ emwi ne ọ si ẹe ne emwi na hia na sunu vbe egbe ruẹ, emwi ne ọ si ẹe ne ukpọn na yanghan ye uwẹ ẹkun, kevbe ne emwa na ye ẹtin mu ẹẹn guẹ gha ru emwi, emwi ne ọ sii ẹe ọrọre wẹ orukhọ ruẹ mu ohan gbe." 
Jeremiah13:23 Ọmwa nekhui gha sẹtin fi ikpakpa egbe ẹre werriẹ ra, ra ne ogioha khiẹn ekẹnnẹkẹnnẹ ne ọ rre egbe ẹre kua. Adeghẹ iran gha sẹtin, ẹghẹ nii ọ re uwa ne ọ ma rẹn vbe a ru emwi ọvbehe hẹ gberra orukhọ, gha na vbe sẹtin ruẹ vbene a ru emwi ne ọ kere hẹ." 
Jeremiah13:24 Te Nọyaẹnmwa ra zagha uwa a zẹ vbe ebe ne ọ kakae ne ẹhoho ato hoho kua. 
Jeremiah13:25 Rẹn taa ẹe nẹ wẹ ọna ọ ra mian uwa. Ọna ọ re ọ wẹ rẹn ra ru uwa ẹre rhunmwuda, wa mianmian ẹẹn nẹ, wa na gha lele avbe ẹbọ ohoghe." 
Jeremiah13:26 E Nọyaẹnmwa tobọ ẹre ọ re ọ ra bannọ uwa a, ọ ghi gie agbọn miẹn emwi ekhue uwa." 
Jeremiah13:27 Ọ miẹn Vbe uwa ru emwi ne ẹ i ye ọre nẹ. Ọ miẹn ọẹn vbe uwa lele avbe ẹbọ iran ni ma yayi vbe avbe uhunmwu oke kevbe oha, zẹ vbe ọmwa ne ọ fifi lele amwẹ ọsiọre ra ẹsin ọwẹe ne ọ kpe lele ẹsin amwẹ. Ivbi e Jerusalẹm, wa wiri, de ẹghẹ ne uwa gha ya huan?" 
Jeremiah14:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ vbekpa nene uyunmwu wẹẹ," 
Jeremiah14:2 “Juda rre akhiẹ avbe okpẹvbo ẹre hia wulo khian, emwa rẹn lovbiẹ lele otọ iran gha khiẹ, e Jerusalẹm gha go gualọ iyobọ." 
Jeremiah14:3 Avbe iran ni fe gha gie eguọmwadia iran ne iran ya sa amẹ rre, iran yo uhae nibun sokpan amẹ i rrọọ, iran keghi viọ uru ohogha gha die owa, egbe wọ iran, iro han iran, iran keghi viọ aro lẹre rhunmwuda ekhue." 
Jeremiah14:4 Rhunmwuda ne amẹ ma na rhọ, te otọ hia ghi kaka, udu gha kpe avbe ọgbugbo." 
Jeremiah14:5 Ẹrhuẹ sẹ ọmọ ne ọ biẹ rae vbe oha, rhunmwuda irunmwu i rrọọ." 
Jeremiah14:6 Avbe ede ya mudia ye uhunmwu oke, iran gha hẹwẹ ukuke, vbe ekuaghagha, aro ma ghi gie iran ya bẹghe rhunmwuda, iran i mwẹ evbare." 
Jeremiah14:7 Avbe emwa mwẹ viẹ bu mwẹ gha dee wẹẹ, ‘A gha rhe miẹn ighẹ orukhọ mwa gu ima gui, yi ima obọ vbene u yanrẹn Nọyaẹnmwa. Ẹghẹ nibun ọ re ima ya fi yeke gbe uwẹ, ma ru orukhọ ghe uẹ." 
Jeremiah14:8 Wẹ ọrọre idaehọ okpa kẹkan ne Izrẹl mwẹ wẹ okpa kẹkan ọ re ọ miẹn ima fan vbe obọ ọfuan. Vbọzẹ ne u na ye vbe ọrriọvbe vbe otọe mwa? Zẹ vbe ọmwa ne ọ rre okhian, ne ọ gbe asọn okpa kẹkan?" 
Jeremiah14:9 Vbọzẹ ne u na ye vbe ọmwa ne emwi yan ẹre unu uan, zẹ vbe ovbiyokuo ne ẹ i mwẹ ẹtin ne ọ gha ya ru iyobọ? Vbe ẹmwata, wẹ rrọọ yaba mwa, Nọyaẹnmwa emwa ruẹn ma khin, ghẹ he mwa yotọ." 
Jeremiah14:10 E Nọyaẹnmwa keghi kha vbekpa avbe emwa na wẹẹ, iran ho ne iran gha lẹ mẹ, iran i sẹtin mu egbe iran yọghọ rhunmwuda ọnii, ẹko iran i rhiẹnrhiẹn mwẹ. I gha ye avbe amaruẹse iran rre, I gha rri iran oya ye orukhọ iran.’ ”" 
Jeremiah14:11 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ, “Ghẹ tama mwẹ ne I ye emwa na obọ." 
Jeremiah14:12 Ọ gha khọn iran wẹ ne iran yo aguẹ, I i zẹ ye eve ne iran ya nọ iyobọ, ọ gha khọn iran, iran zọ ese na giẹn uan mẹ, ra imuohan ọghe ọka, ẹko mwẹ i ra rhiẹnrhiẹn ghe iran sokpan, I gha ye okuo gbele iran an, kevbe ohanmwẹ, deba emianmwẹ.”" 
Jeremiah14:13 Ẹre imẹ na kha wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ne Udazi, u rẹnrẹn wẹ avbe akhasẹ tama avbe emwa na wẹ okuo i ra gha rrọọ, ra ohanmwẹ, rhunmwuda u tae nẹ, zẹ vbene iran khare, wẹ ọfumwegbe okpa ọ re ọ ra gha rre otọe nii.”" 
Jeremiah14:14 Sokpan, e Nọyaẹnmwa ke wanniẹn wẹẹ, “Te avbe akhasẹ nii ta ohoghe vbe eni mwẹ, I ma gie iran, ama ghi wẹ ne I tama iran wẹ ne iran ta ẹmwẹ okpa ma iran. Umian ne iran kha nii ẹ i re ehe ne I ye ọ re iran ke rre, emwi ne ọ mwa ma ne iran zẹ iro ẹre vbe ekhọe iran, ọ re ẹmwẹ ne iran ta yotọ khin." 
Jeremiah14:15 Mẹ ne Nọyaẹnmwa tama ruẹn emwi ne I ra ru iran re ighẹ avbe akhasẹ ne I ma gie ẹre uhunmwu, sokpan, iran ke ya gha ya eni mwẹ guan wẹ okuo kevbe ohanmwẹ i ra gbe otọe na. I gha gbele iran vbe okuo kevbe ohanmwẹ." 
Jeremiah14:16 Erriọ ọ re a ra vbe gbele iran ne iran talọ avbe ẹmwẹ na ma. A gha filo ikun iran ku adesẹ ore Jerusalẹm, a i vbe miẹn ọmwa ne ọ gha re iran. Emwi ne ọ ra rruan iran hia ọ re ọna khin, ya sẹ egbe avbe amwẹ iran, ivbi iran nikpia kevbe ivbi iran nikhuo. I gha ru ẹe ne iran ha osa ekhọe dan iran.”" 
Jeremiah14:17 E Nọyaẹnmwa keghi yan tama mwẹ wẹ ne I ta ẹmwẹ akhiẹ mwẹ ma emwa nii, ne I tama iran wẹẹ: “Te ameve gha lẹ vbe aro mwẹ ke avan kevbe asọn I i gha dobọ eve ne I viẹ iran re yi rhunmwuda ẹwẹn ne ọ da ọ re a fian avbe emwa mwẹ re, obọ wa vbe daa iran." 
Jeremiah14:18 I gha la uwu oha, I ghi gha miẹn ikun emwa ne a gbele vbe okuo, I gha la adesẹ ore, I ghi gha miẹn emwa ne ohanmwẹ ghi ra ghe ua. Avbe akhasẹ kevbe avbe ohẹn wa winna iwinna iran khian, sokpan, iran ma rẹn emwi ne iran ru.”" 
Jeremiah14:19 E Nọyaẹnmwa, te uwẹ wa he Juda fo fẹẹrẹ ra? Te uwẹ mu ohu emwa ni rre Zaiọn ra? Vbọzẹ ne u na mu ohu ima sẹ vberriọ yi ne a na miẹn wẹ, a i ghi sẹtin mu ima egbe rran? Ma rhie aro ye ọfumwegbe sokpan, emwi ọma rhọkpa ma sunu, ma rhie aro ye amu ọmwa egbe rran, sokpan, emwi ugborrirri ọ re ọ rre." 
Jeremiah14:20 Ma ru orukhọ ghe ruẹ nẹ, Nọyaẹnmwa ma miẹn orukhọ mwa kue, kevbe orukhọ avbe erha mwa odede." 
Jeremiah14:21 Ye eyan ruẹn rre, ne u ghẹ zan mwa, ghẹ gie efa rruan e Jerusalẹm, ehe ne ẹkete ruẹ ne ọ mwẹ uyi ye. Ghẹ mu ile ne u gu ima ta fua." 
Jeremiah14:22 Ọkpa ne ọ sẹtin si amẹ i rre avbe amazẹ avbe uhunmwu ẹvbo, iso i sẹtin ye ẹtin obọ ẹre wẹ ne amẹ rhọ. Wẹ ọre ima mu ẹtin idaehọ mwa yan, e Nọyaẹnmwa Osanobua mwa rhunmwuda, wẹ ọrọre ọmwa ne ọ ru avbe emwi na hia." 
Jeremiah15:1 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama mwẹ wẹẹ, “Ọ gha khọnrẹn ne a miẹn wẹ e Mosis kevbe Samuẹl ọ re ọ mudia vbe emwa na gha rinmwian mwẹ, I i sẹtin tohan emwa na hiehiere. Wẹ ne iran ladian, wẹ ne iran kpao hin odaro mwẹ rre." 
Jeremiah15:2 Iran gha nọ ruẹn wẹ de ehe ne iran ra gha rrie, tama iran wẹ I khare re wẹẹ: “Eso rrọ ne emianmwẹ ra gbele ehe ne iran ra gha rrie ọre ọnii khin! Eso rrọ ni gha wulo vbe okuo ehe ne iran ra gha rrie ọre ọnii khin! Eso rrọ ne ohanmwẹ gha gbele ua ehe ne iran ra gha rrie ọ re ọnii khin! Eso rrọ ne a gha viọ ẹre oghunmwu gha rrie. Ehe ne iran ra gha rrie ọre ọnii khin." 
Jeremiah15:3 “Mẹ ne Nọyaẹnmwa ta ẹe nẹ wẹ emwi ohan enẹ ọ re ọ ra rruan iran; a gha gbele iran vbe okuo, ekita gha silo ikun iran gha rrie, ahianmwẹ gha rri iran, aranmwẹ oha ghi rhie ni ghi kẹe." 
Jeremiah15:4 I gha ru ẹe ne ohan gbe ku emwa ni rre agbọn, rhunmwuda iran rhunmwuda emwi ne Hẹzekaia ne ovbi e Manasẹ ru vbe Jerusalẹm ẹghẹ re ọna gha ne ọba e Juda.”" 
Jeremiah15:5 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “De ọmwa ne ọ gha tohan uwa ivbi e Jerusalẹm, de ọmwa ne ọ gha vbe khiẹ uwa? De ọmwa ne ọ gha mudia kpee sẹ ne ọ gha na nọ uwa wẹ vbe ọ ye hẹ?" 
Jeremiah15:6 Wa he mwẹ nẹ, wa keghi vbe fi iyeke gbe mwẹ, rhunmwuda ọnii, ọ re I na niẹn obọ ya rẹnkhẹn uwa a. Rhunmwuda, I ma ghi sẹtin ziengbe ohu ne ọ mu mwẹ." 
Jeremiah15:7 I filo uwa ku ẹhoho zẹ vbe ebe ne ọ kakae vbe ẹvbo ni rre otọe na hia. I fuẹn uwa a, wa ne emwa mwẹ, I gbele ivbi uwa, rhunmwuda, wa ma dobọ emwi dan ne uwa ru yi." 
Jeremiah15:8 Ikhuo ni dẹgbẹ ni rre otọe uwa, bun sẹ ekhae ni rre ọkpẹn okun. I gbele avbe igbama uwa ye isẹrre I keghi ru ẹe ne usẹ gha sẹ iye iran, I ye akhiẹ nọkhua kevbe ohan fi iran emwi vbe udomwurri." 
Jeremiah15:9 Iyọmọ ne emọ ihinrọn wulo, sahẹ, ọ kegha si ọghọnrọn. Ebi avan ro ẹe. A fa ẹre ua, ọ khuọnmwi emianmwẹ udu I gha gie avbe eghian uwa gbele avbe uwa ni ghi ye rre agbọn vbọ. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ta ẹe ne.”" 
Jeremiah15:10 U miẹn agbọn ne I ye, vbọzẹ ne iye mwẹ na biẹ mwẹ ye agbọn na? Te I ghi gu emwa hia ni rre otọe na gui, I ghi gha gu iran gbe agbanmwẹ I ma rhie igho ne ọmwa mọmọ, I ma mọmọ ọmwa rhọkpa ẹre, sevba emwa hia gha rhovbiẹ mwẹ." 
Jeremiah15:11 E Nọyaẹnmwa, adeghẹ ma ma ga uwẹ ẹse, gie ihẹn ne iran tie sẹ mwẹ egbe. I ma he do rinmwian an ne avbe eghian mwẹ ẹdẹ vbe iran rre uwu ibaro kevbe akhiẹ." 
Jeremiah15:12 (A i miẹn ọmwa ne ọ gha sẹtin bun ematọn, ibiba ematọn ne a ye oze gua ne ọ ke odẹ okuọ rre.)" 
Jeremiah15:13 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ, “I gha gie avbe eghian rre ne iran do viọ ẹfe kevbe emwi ewe ọghe avbe emwa mwẹ, ne a miẹn ehe na rri iran oya ye orukhọ ne iran hẹẹ gba otọe na hia." 
Jeremiah15:14 I gha gie iran ya ga avbe eghian iran vbe otọe ne iran ma rẹn emwirhọkpa vbe ekpa ẹre, rhunmwuda, ohu mwẹ yevbe erhẹn, te ọ ra vbe gha yọn rhinrin ẹdẹdẹmwẹdẹ.”" 
Jeremiah15:15 Ẹghẹ nii ọ re imẹ na kha wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa, wẹ rẹn vbene emwi yẹ hẹ. Ye mwẹ rre ne u yọmwẹ obọ. Gun mwẹ sẹtin rria iran ni zẹ mwẹ kpokpo ikhi. Ghẹ ziengbe ne obọ iran gba mwẹ ya rhie gbe ua yerre wẹ rhunmwuda ruẹ ọ re a na rhovbiẹ mwẹ." 
Jeremiah15:16 Wẹ gunmwẹ guan, I keghi rhie ehọ ye ẹmwẹ hia. Ọwuẹ ọ re imẹ khin Nọyaẹnmwa, Osanobua ne Oghodua, rhunmwuda ọnii ẹmwẹ ruẹn keghi ya oghọghọ kevbe ọyẹnmwẹ vuọn ekhọe mwẹ." 
Jeremiah15:17 I ma lo ẹghẹ mwẹ ya tota ke emwa ọvbehe, ne a gba gha giẹ ra ne avbe gha zọmọ. Zẹ vbene u tama mwẹ, I keghi hẹko tota, mẹ ọkpa vbe ẹhi mwẹ, ohu keghi gba mwẹ ẹko." 
Jeremiah15:18 De emwi ne I rrioya khian ba? Vbọzẹ ne ẹwẹn mwẹ i na mwẹ ukhunmwu? Vbọzẹ ne iran i na rrie? Te uwẹ ho ne u hiẹ mwẹ ra zẹ vbe ẹzẹ ne ọ kae vbe ẹghẹ uyunmwu?” 
Jeremiah15:19 Ẹre Nọyaẹnmwa na rhie ewanniẹn ye ọna wẹẹ, “U gha dọlegbe rre, I gha dọlegbe rhan obọ miẹn ruẹn, u ghi dọlegbe gha re ọguọmwadia mwẹ. A deghẹ u mu etalọ oya fua, u na gha ta uhunmwu ne a gie ne ọ mwẹ esa, u gha dọlegbe gha re akhasẹ mwẹ. Emwa ni gha dọlegbe bu ruẹ rre, ẹghẹ i rrọ ne a gha ya miẹn wẹ wẹ ọ re ọ ghi bu iran gha khian." 
Jeremiah15:20 Zẹ vbe ọghe ne ọ kan uwẹ kan iran, I gha ru ẹe ne u gha yevbe ekẹn ne ọ wegbe ne a ye oze gbe. Iran gha guẹ gbinna, sokpan, obọ iran i ra gba ruẹ. I gha mudia ke uẹ ne I degue ruẹ, ne emwi rhọkpa ghẹ ru uẹ." 
Jeremiah15:21 I gha miẹn ruẹn fan vbe obọ ẹtin emwa dan kevbe emwa ọkhọ. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ta ẹe nẹ.” 
Jeremiah16:1 E Nọyaẹnmwa kevbe dọlegbe gunmwẹ guan wẹẹ," 
Jeremiah16:2 “Ghẹ rhie okhuo, ghẹ vbe biẹlẹ emọ vbe ehe ne ọ ye vbe nian." 
Jeremiah16:3 I gha tama ruẹn emwi ne ọ ra rruan avbe emọ ne a biẹlẹe vbe emwa na kevbe avbe evbibiẹ iran. 
Jeremiah16:4 Emianmwẹ ne ọ mu ohan ọ re ọ ra gbele iran, a i vbe miẹn ọmwa ne ọ ra khiẹ ra ne ọ ra re iran. Ikun iran gha lele otọ zẹ vbe emwi ne a ya kọ emwiokọ ne ọ na kakabọ maa, a gha gbele iran vbe okuo ra ohanmwẹ gha gbele iran an, ikun iran gha khian evbare ne avbe ahianmwẹ kevbe aranmwẹ oha." 
Jeremiah16:5 “Ghẹ la owa ne a na khiẹ. Ghẹ vbe khiẹ ọmwarhọkpa. I i ghi gie egbe rọkhọ emwa mwẹ ọvbehe ra ne I ye ho ẹmwẹ iran ra ne I fiangbe iran. 
Jeremiah16:6 Ke avbe ọdafẹn kevbe avbe ivbiogue ni rre otọe na, ehia gha wulo, sokpan, a i miẹn ọmwa ne ọ gha khiẹ iran ra ne ọ re iran. A i miẹn ọmwa ne ọ gha ya emwi valọ egbe ẹre ra ne ọ khiokhio eto akhiẹ." 
Jeremiah16:7 A i miẹn ne ọ gha gu ọmwa rri evbare ra ne ọ guee da ne ọ ya fu ẹre ẹko rre vbe ọmwa a wu ẹe. Ne ọ ra mwẹ itohan i rrọọ, ọ gha re te erha wu ọmwa ra iye ọ re ọ wu ẹe." 
Jeremiah16:8 “Ghẹ la owa ne ọmwa ne gbe ẹbu gha rri evbare. Ghẹ gu iran tota ne u da ayọn. 
Jeremiah16:9 Danmwehọ ẹmwẹ ne I ra ta, mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua, ne Osanobua Izrẹl. I gha dobọ urhu oghọghọ yi kevbe ọghe ọyẹnmwẹ, kevbe urhu oghọghọ evbare irhiọha. Emwa ni rre emwana gha rre agbọn ne aro iran sẹ ọe vbe emwi na a sunu." 
Jeremiah16:10 “U gha talọ ena hia ma iran ne, iran gha nọ emwi ne ọ sii ẹe ne I na yan rria ikhi vberriọ. Iran gha nọ emwi ne ọ re awua ne iran ru kevbe orukhọ ne iran ru ghe e Nọyaẹnmwa ne Osanobua iran." 
Jeremiah16:11 Ẹghẹ nii u ghi tama iran wẹẹ, ‘E Nọyaẹnmwa khare wẹ, avbe erha uwa odede fi iyeke gbe mwẹ, iran ke ya gha ghoo, iran keghi ya gha gaa avbe ẹbọ ọvbehe. Iran hee mwẹ yotọ, iran ma rhie emwi ne ima iran re." 
Jeremiah16:12 Sokpan wa ọ re ọ wa vbe rhia sẹẹ avbe erha uwa odede. Wa hia ọ re ọ wa ze vbe udu, wa kevbe mwẹ ekhọe dan, wa i vbe hẹnmwẹ mẹ." 
Jeremiah16:13 Rhunmwuda ọnii, I gha filo uwa kua hin otọe na rre, gha rrie ẹvbo ne avbe erha uwa odede kevbe uwa tobọ, uwa ma rẹn. Evba wa gha na ya gha gho avbe ẹbọ ọvbehe ke avan ke asọn, I i ra vbe tohan uwa hiehiere.’ ”" 
Jeremiah16:14 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Ẹghẹ dee ne emwa i ghi ra na gha ya eni mwẹ vẹn ihẹn wẹ Osanobua ne ọ rrọọ, ne ọ viọ ivbi Izrẹl ke otọe Igipt rre.”" 
Jeremiah16:15 Sokpan iran ghi ya eni mwẹ gha vẹn ihẹn, zẹvbe Osanobua ne ọ rrọọ ne ọ viọ ivbi Izrẹl ke otọe okuo rre, kevbe avbe ẹvbo ọvbehe, vbe ehe ne I zagha iran kui. I gha viọ iran werriegbe gha die ẹvbo iran, gha die otọe nii ne I mu ne avbe erha iran odede. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ taa ẹe." 
Jeremiah16:16 E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “I ra gie ne a tie avbe ọgbehẹn nibun, ne iran do munọ avbe emwa na, vbe iyekọnii, I ghi vbe gie ne a tie avbe ohuẹ nibun, ne iran do ru ọba fi iran vbe avbe uhunmwu oke nekhua kevbe negiẹrẹ hia kevbe vbe uwu uvun okuta nekhua." 
Jeremiah16:17 I bẹghe emwi ne iran ru hia. Emwi okpa ma rhie egbe lẹre mẹ, orukhọ ne iran ru ma sẹtin rhie egbe lẹre ne aro mwẹ." 
Jeremiah16:18 I gha ye iran ha osa ukhukhu eva ye orukhọ kevbe uyinmwẹ dan iran rhunmwuda, iran ya amazẹ ne ẹ i mwẹ arrọọ vbene ikun orinmwi ye, mu awua ye otọe mwẹ, iran keghi vbe ya ẹbọ ohoghe iran vuọn ehe hia.”" 
Jeremiah16:19 E Nọyaẹnmwa, wẹ ọrọre ọmwa ne ọ degue mwẹ kevbe ne ọ rhie ẹtin mẹ wẹ ọ re ọ yọmwẹ obọ vbe ọghe ibaro. Avbe uhunmwu ẹvbo gha ke ufomwẹ agbọn bu ruẹ rre do kha wẹẹ, “Avbe erha ima odede i mwẹ emwi rhọkpa gberra ẹbọ ohoghe, emwirhọkpa i rrọọ gberra amazẹ ne ẹ i mwẹ asa." 
Jeremiah16:20 Ọmwa gha sẹtin ru ẹbọ ẹre ra? Hiehiere, adeghẹ ọ sẹtin, iran i ra gha re ẹbọ ẹmwata.”" 
Jeremiah16:21 Rhunmwuda ọnii nian, e Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “I gha rhie ẹtin mwẹ ma avbe uhunmwu ẹvbo kevbe iwegbe mwẹ. Iran gha rẹn wẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa.”" 
Jeremiah17:1 E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “Ivbi e Juda, ukeke ematọn ọ re a ya gbẹnnẹ orukhọ uwa yotọ, emwi ne ọ mwẹ ukpe ọghe ẹdaimọn ọ re a ya gbẹnnẹ ọẹn ye uwa ẹkoko udu, a keghi kaa ẹre ye efẹn Ogiukpo uwa." 
Jeremiah17:2 Ehe ne avbe Ogiukpo ye ọ re avbe emwa na ga, kevbe ne a mu gbọ ne Asiẹrra ne ẹbọ ne okhuo, vbe ehe ne erhan ne ọ mwẹ ebe ye, kevbe uhunmwu oke negiẹrẹ." 
Jeremiah17:3 Kevbe avbe oke nekhua vbe oha. I gha gie avbe eghian uwa viọ avbe ẹfe emwi ewe uwa gha rrie rhunmwuda avbe orukhọ hia ne uwa he ru lele otọe uwa hia. 
Jeremiah17:4 Wa gha vbe zobọ vbe otọe ne I te mu ne uwa, I ghi vbe ru ẹe ne uwa ya ga avbe eghian vbe otọe ne uwa ma rẹn emwi rhọkpa vbe ekpa ẹre rhunmwuda te ohu mwẹ ye vbe erhẹn, ọ gha vbe gha yọn rhinrin ẹdẹdẹmwẹdẹ.”" 
Jeremiah17:5 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Mẹ gha bu abe gbe ọmwa ne ọ fi iyeke gbe mwẹ, ọ na ya mu ẹtin yan ọmwa, yan ẹtin ọmwa ne ọ vbe wu." 
Jeremiah17:6 Te ọ yevbe irunmwu ne ọ zọ ye ato, ne ọ vbe wan vbe otọe ne ọ kakae ne ẹ i maa, otọe umwẹ ne emwi ọvbehe rhọkpa i na zọ. Emwi ne ọ maa okpa i vbe sẹ ọre egbe." 
Jeremiah17:7 “Sokpan mẹ gha fiangbe ọmwa ne ọ mu ẹtin ẹnrẹn yan mwẹ. 
Jeremiah17:8 Te irẹn yevbe erhan ne ọ zọọ vbe ọkpẹn ẹzẹ, ne ọ vbe zẹẹ inian ya fi uwu amẹ ohan i mu ẹẹn vbe uyunmwu a rre rhunmwuda, ebe ẹre ghi ye biua nunuunu ẹ i vbe hawa vbe amẹ ma rhọ ọ ghi ye gha mọ khian." 
Jeremiah17:9 Gha ọ gha sẹtin rẹn otọ vbene ekhọe ọmwa nagbọn ye hẹ? Emwi ọvbehe ne ọ rẹrẹ ọmwa vbe ne irẹn ye i rrọ ọ khuọnmwi gberra ne ọ gie sinmwi nẹ. 
Jeremiah17:10 Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ gualọ otọ ẹko ghe, I vbe gualọ otọ ekhọe ọmwa, vbe ne dọmwadẹ ọghọe ru emwi, ọ re I vbe ya ye ohọ mu ẹẹn. Zẹ vbene emwi ne ọ ru vbe ye.”" 
Jeremiah17:11 Ọmwa ne ọ ye odẹ ero miẹn igho, ọ yevbe ahianmwẹ ne ọ gbe ekẹn ne ọ ma họ. Ọ gha he wa rre atẹ, ọ gha mu ẹfe ẹre fua, ọ gha ghi sẹ okiekie, rẹn ghi do gha re akpa." 
Jeremiah17:12 Te Ọgua Osa mwa yevbe ẹkete uyi, ne ọ mudia yan oke ne ọ yo ke omuhẹn gha dee." 
Jeremiah17:13 E Nọyaẹnmwa, wẹ ọrọre idaehọ Izrẹl, ekhue gha mu iran hia ni he uwẹ yotọ a gha ho iran bẹkun zẹvbe eni ne a gbẹnnẹ ye ekhae rhunmwuda, iran hee uwẹ ne Nọyaẹnmwa yotọ nẹ, wẹ ne uhunmwu ẹzẹ amẹ ne ọ furre." 
Jeremiah17:14 Nọyaẹnmwa, mu mwẹ egbe rran, egbe gha wa rran mwẹ giẹnrẹn; yuo mwẹ ladian, I gha vbe fe vbe obọ ẹbe fẹẹrẹ, wẹ ọrọre ọmwa ne imẹ rho vbe uyi!" 
Jeremiah17:15 Avbe emwa ni tama mwẹ wẹẹ, “Eyan ne Nọyaẹnmwa gha yan gie ima nii hia vboo yi, wẹ ne ọ mu ẹẹn sẹ nian!”" 
Jeremiah17:16 Sokpan, mẹ ma kha wẹ ne u gie ọkhọ rruan iran Nọyaẹnmwa. Mẹ ma vbe kha wẹ ne iran miẹn ibaro. E Nọyaẹnmwa, wẹ rẹn ọnọna, wẹ rẹn ẹmwẹ ne I tae." 
Jeremiah17:17 Ghẹ khian ne afianma rẹn ghi fian mwẹ, wẹ ọrọre ehe ne I lẹ lao hin ẹbe rre, vbe ukpokpo a rre." 
Jeremiah17:18 Fa iran ni kpokpo mwẹ uan, sokpan gie ẹe la mwẹ ban Nọyaẹnmwa. Ye ohan vuọn iran, sokpan, ghẹ runran mwẹ. Gie ọkhọ rruan iran, ne u dunmwu iran rẹnkhẹnrẹnkhẹn." 
Jeremiah17:19 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ, “E Jerimaia, ya ta uhunmwu ne I gie uẹ ẹre na vbe Onurho Emwa, ehe ne ọba e Juda la ladian kevbe ne ọ vbe la la ore ẹvbo, iyekọnii, u ghi vbe gha rrie avbe onurho nekpa ọghe Jerusalẹm." 
Jeremiah17:20 U ghi tama avbe ọba kevbe emwa ni rre Juda hia kevbe avbe emwa ni rre Jerusalẹm, ni ghi la onurho na nẹ, ne iran danmwehọ ẹmwẹ ne I guan." 
Jeremiah17:21 Tama iran wẹ deghẹ ohan egbe iran to iran, ne iran ghẹ mu ihẹ vbe Ẹdẹ Ikẹtin, iran ghẹ vbe mu emwikemwi la onurho e Jerusalẹm la owa." 
Jeremiah17:22 Ra ne iran vbe mu emwikemwi ladian vbe owa iran vbe Ẹdẹ Ikẹtin, iran ghẹ winna vbe Ẹdẹ Ikẹtin. Iran ghi ya ẹe ru ẹdẹ nọhuanrẹn, zẹ vbe ne I tama avbe erha iran odede." 
Jeremiah17:23 Avbe erha iran odede ma họn ẹmwẹ mẹ ra ne iran zẹ yọ mwẹ re. Sokpan iran keghi ze vbe udu, iran ma họn ẹmwẹ mẹ amawẹ ne iran ruẹ emwi vbe ehe ne I ye." 
Jeremiah17:24 “Tama avbe emwa na ne iran gha ye uhi mwẹ hia ru emwi. Iran ghẹ mu ihẹikeihẹ la onurho ẹvbo nii la owa vbe Ẹdẹ Ikẹtin. Iran ghi gha ru Ẹdẹ Ikẹtin ẹdẹ nọhuanrẹn, iran ghẹ vbe winna iwinna rhọkpa hiehiere." 
Jeremiah17:25 Ẹghẹ nii avbe ọba iran kevbe avbe ivbiọba iran gha la uwu onurho e Jerusalẹm, iran ghi vbe gha mwẹ egbe ẹtin ọha ne Devid gha mwẹ. Ke iran kevbe ivbi e Jerusalẹm kevbe Juda, iran gha hin ikẹkẹ okuo kevbe ẹsin, ore Jerusalẹm ghi gha vuọn ne ẹvbo vbe ẹghẹ hia." 
Jeremiah17:26 Emwa gha ke avbe okpe vbo e Juda, kevbe avbe igue ni lẹga Jerusalẹm rre, iran gha ke otọe Bẹnjamin rre, kevbe avbe ototọ oke kevbe uhunmwu oke rre, kevbe ke odẹ ekẹn Juda rre. Iran gha viọ ese ne a giẹn uan rrie Ọgua Osa mwẹ deba ese ne a zọọ, imuohan ọghe ọka kevbe eturari, kevbe imuohan ekpọnmwẹ." 
Jeremiah17:27 “Sokpan, te ọ kere ne iran gha họn ẹmwẹ mẹ, ne iran gha ru Ẹdẹ Ikẹtin zẹ vbe ẹdẹ nọhuanrẹn. Iran ghẹ mu ihẹikeikẹ la onurho e Jerusalẹm gberra vbe ẹdẹ vberriọ, iran gha danmwẹ ọẹn, I gha mu erhẹn ye onurho e Jerusalẹm. Erhẹn gha giẹn ẹguae ne ọ rre Jerusalẹm, ai ra vbe miẹn ọmwa ne ọ gha sẹtin dọ ẹre yọ.”" 
Jeremiah18:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ," 
Jeremiah18:2 “Gha rrie owa ọmakhe, evba ọ re I gha na gu uẹ guan.”" 
Jeremiah18:3 Ọ re I na gele gha khian, I na do vba vbe ọmakhe gha ma ẹẹn vbe ehe ne ọ na ma ẹẹn." 
Jeremiah18:4 Ẹghẹ ikẹghẹ ne ọ ya miẹn ighe akhe ne irẹn maẹn ma defiọ fo, ọ ghi rhie obuẹ nii ya ma emwi ọvbehe." 
Jeremiah18:5 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama mwẹ wẹẹ," 
Jeremiah18:6 “Mẹ i mwẹ asẹ ne I ya ru uwa ne ivbi Izrẹl zẹ vbene ọmakhe ru obuẹ ra? Te uwa ye vbene obuẹ ye vbe obọ ọmakhe vbe obọ mwẹ. 
Jeremiah18:7 Adeghẹ mẹ khare wẹ, I gha si arriọba ra ẹvbo vbọ, ra ne I guọghọ ẹe rua, ra ne I fuẹn ọnrẹn ruan," 
Jeremiah18:8 ẹre ẹvbo nii ghi na fi uyinmwẹ dan rẹn werriẹ, I i ghi ru ẹre emwi ne I te wẹ I gha ru ẹre re." 
Jeremiah18:9 Erriọ vbe nọ, I gha kha wẹ I ra mu ẹvbo ra arriọba ọkpa mudia ra ne I dọlọ ẹe yi." 
Jeremiah18:10 Sokpan, ẹvbo nii keghi gha yan mwẹ zẹ, ọ na ya gha ru emwi dan, I i ghi vbe ru emwi ne I te wẹ I ra ru." 
Jeremiah18:11 Banbanna nian, tama ivbi e Juda kevbe Jerusalẹm wẹ, I wa khuan khẹ iran, I wa mu egbe ne I ya rri iran oya. tama iran ne iran dobọ uyinmwẹ dan ne iran yin yi, ne iran fi ohọ werriẹ kẹe kevbe emwi ne iran ru." 
Jeremiah18:12 Iran gha wanniẹn wẹẹ, ‘Ẹn o, vbọzẹ? Ma gha wa ze vbe udu, a ghi vbe gha ru emwi dan khian zẹ vbene ima ho ne ima gha ru.’ ”" 
Jeremiah18:13 E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “Wa nọ dọmwadẹ uhunmwu ẹvbo ghe adeghẹ egbe emwi vberriọ he ka sunu ẹdẹ. Ivbi Izrẹl ru a ghẹ ru nẹ!" 
Jeremiah18:14 Wa he miẹn vbe isonorhọ kae vbe oke Lebanọn ẹdẹ ra? Ẹzẹ ne ọ furre, ne ọ lẹ ke uhunmwu ẹnrẹn rre, he vbe ka ẹdẹ ra?" 
Jeremiah18:15 Sevba, emwa mwẹ mianmian mwẹ, iran gha giẹn eturari ne avbe amazẹ. Iran rrua owẹ vbe odẹ ne ọ te kei ne iran la iran i ghi lele odẹ nẹdẹ, odẹ ne a ma gbẹn ọre iran ghi la." 
Jeremiah18:16 Iran ye otọe nii khian ọghe ohan ne a ra gha zan ẹdẹdẹmwẹdẹ emwa ni lae gberra hia gha miẹn emwi ne ọ gha ye izegbe zẹ iran vbọ ọ gha yan iran unu uan, iran ghi gha fieghe uhunmwu." 
Jeremiah18:17 I gha zagha emwa mwẹ vbe odaro avbe eghian iran, zẹ vbe ebubẹ ne ẹhoho hoho khian I ghi fi iyeke mwẹ gbe iran I i ra yi iran obọ, vbe ọfuan ni a rre.”" 
Jeremiah18:18 Emwa nii keghi kha wẹẹ, “Wa gia gualọ vbene a gha ru ẹmwẹ e Jerimaia hẹ. A gha miẹn avbe ohẹn ne ọ gha ma ima emwi rhinrin, avbe umẹwaẹn ni gha bu ima ude, kevbe avbe akhasẹ ni gha ta ẹmwẹ Osanobua ma ima. Wa gie a mu ẹmwẹ kuan rẹn, ne a ghẹ ghi danmwehọ ẹmwẹ ne ọ ta.”" 
Jeremiah18:19 Ẹre imẹ ghi na na erhunmwu wẹẹ, “Nọyaẹnmwa, danmwehọ ẹmwẹ ne I ta, ne u vbe danmwehọ ẹmwẹ ne avbe eghian mwẹ ta vbe ekpa mwẹ." 
Jeremiah18:20 Ọkhọ ọ re a ya ha osa ọma ra? Sevba, iran tọn uvun ye otọ khẹ mwẹ ne I de yọ. Yerre vbene I bu ruẹ rre hẹ, I na do gha rinmwian ne iran wẹ ne u ghẹ ye ohu ru iran emwi." 
Jeremiah18:21 Sokpan, banbanna nian Nọyaẹnmwa gie ohan gbele ivbi iran an, gie okuo gbele iran. Gie ọdọ wulo avbe ikhuo ni rrọọ, kevbe emọ. Gie emianmwẹ gbele avbe ikpia ni rrọọ, ne avbe igbama ni rrọọ wulo ye okuo." 
Jeremiah18:22 Gie otu ọkhọ ya fu iran emwi viọ vbene iran ma na họn yotọ. Gie iran viẹ rhunmwuda ohan nọkhua. Iran tọn uvun yotọ khẹ mwẹ ne I de yọ, iran keghi vbe khuẹn ifi khẹ mwẹ wẹ ne ọ mu mwẹ." 
Jeremiah18:23 Sokpan, Nọyaẹnmwa, wẹ rẹn emwamwa iran wẹ ne iran ghe mwẹ uan. Ghẹ ye ọkhọ iran bọ iran, ra ne u ya orukhọ iran bọ iran. Mu iran gbotọ ne obọ ke ukhunmwu ne iran, ne u vbe ye obọ mu iran vbe ohu a gha mu uẹn.”" 
Jeremiah19:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹ ne I ya dẹ uru ne a ya obuẹ ma. Ọ na vbe tama mwẹ wẹ ne I viọ eso vbe uwu avbe ediọn ba egbe kevbe eso vbe uwu avbe ohẹn ni wan sẹẹ 
Jeremiah19:2 ne I la Onurho Ọmakhe gha rrie, Iya Hinọm. Evba nii ọ re ọ wẹ ne I na ta uhunmwu ne irẹn gha gie mwẹ re." 
Jeremiah19:3 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹ ne I kha wẹẹ, “Avbe ọba e Juda, kevbe ivbi e Jerusalẹm, wa danmwehọ ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua ne Osanobua Izrẹl ra ta. I ra gie egbe ọkhọ okpa do sunu vbe emwa na, wẹ izegbe gha zẹ dọmwadẹ ọmwa ne ọ rhirhi a họn ẹẹn." 
Jeremiah19:4 I ra ni ẹe vberriọ rhunmwuda, avbe emwa na hee mwẹ yotọ nẹ, iran kevbe mu awua la emwa na vbekpa ne iran na gha zọ ese ghe avbe ẹbọ ọvbehe vbe emwa na, avbe ẹbọ ne iran tobọ iran ra avbe erha iran odede ra avbe ọba e Juda ma rẹn emwikemwi vbe ekpa ẹre. Iran ye esagiẹn emwa ni ma rukhọ vuọn emwa na." 
Jeremiah19:5 Iran bọlọ Ogiukpo ne Baal ne iran na gha giẹn ivbi ran an ya gha zọ ese. Mẹ ma tama iran ne iran ru emwi na, ọ ma vbe gha rrọ mwẹ ekhọe vbe ẹghẹ ikẹ ghẹ." 
Jeremiah19:6 Rhunmwuda ọnii nian, ẹghẹ dee ne a i ghi ra na gha tie emwa na Tofẹt ra Iya e Hinọm. Sokpan a ghi gha tie ẹre Iya Ugbelemwẹ." 
Jeremiah19:7 Emwa na I ra na duẹ uma ivbi e Juda kevbe Jerusalẹm hia a, I gha gie obọ avbe eghian iran ke okhunmwu ne iran, iran ghi gbele iran vbe okuo. I ghi viọ ikun iran ne avbe ahianmwẹ kevbe avbe aranmwẹ oha gha re." 
Jeremiah19:8 I gha gie egbe ọkhọ vberriọ sunu vbe egbe ẹvbo na wẹ ọmwaikọmwa ne ọ rhirhi la ẹe gberra, orrirri ghi gbe ku ọre, ọ ghi yan ẹre unu uan." 
Jeremiah19:9 Avbe eghian gha lẹga ẹvbo nii, iran ghi gha ho ne iran gbele emwa ni rrọọ. Okuo ne ọ gha ga ẹre gha mu ohan sẹrriọ wẹ emwa ni rre uwu ẹre ghi gha gbele egbe iran re, uhin ighe iran gha vbe gha gbele ivbi iran re.”" 
Jeremiah19:10 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama mwẹ wẹ ne I gbe uru ni uan sirra emwa ni lele mwẹ gha khian. 
Jeremiah19:11 Ne I vbe tama iran wẹ e Nọyaẹnmwa ne Oghodua khare wẹẹ; “I gha guọghọ emwa na kevbe ẹvbo na an, ọ ghi ye vbe uru obuẹ ne a guọghọ ua nẹ ẹ i ghi gie a dọlegbe mama kugbe. Emwa gha ya gha re orinmwi iran ye Tofẹt, rhunmwuda ehe ọvbehe i ghi ra gha rrọ ne a gha re iran yi." 
Jeremiah19:12 I yaan nẹ ighe I gha ye ẹvbo na kevbe emwa ni rrọọ khian vbene Tofẹt ye. 
Jeremiah19:13 Avbe owa ni rre Jerusalẹm, avbe owa avbe ọba ni rre Juda, vbe ẹmwata avbe owa hia ne a ghi na gien eturari vbe ẹrhunrhun owa ẹre ne avbe orhọnmwẹ, kevbe avbe owa ne a ghi na sa ayọn kua zẹ vbe emwi izọ ese ghe avbe ẹbọ ọvbehe, ehia ọ re ọ gha khian ne awua ye zẹ vbe Tofẹt.”" 
Jeremiah19:14 Ẹre I na kpao vbe Tofẹt rre, ehe ne Nọyaẹnmwa gie mwẹ gha rrie ne I na ya ta uhunmwu ne irẹn gie. I kegha rre ọgua nọkhua ọghe Ọgua Osa, I ke ya tama avbe emwa nii hia." 
Jeremiah19:15 Wẹ e Nọyaẹnmwa ne Oghodua, ne ọ re Osanobua Izrẹl khare wẹẹ, “Oya hia ne I khare ighe I gha rri iran re, I ra mu ẹẹn sẹ vbe egbe ẹvbo na kevbe avbe ẹvbo ni sikẹ ọre, rhunmwuda, wa zevbudu gbe, wa i vbe danmwehọ ẹmwẹ ne I ta.”" 
Jeremiah20:1 Ugbẹn vbe Pasiọ ne ohẹn ne ovbi Ima, ne ọ gha re ọkaolotu iran ne ọgbalegbe Ọgua Osa ghi họn vbe I ta avbe ẹmwẹ na," 
Jeremiah20:2 Ọ na wẹ ne iran gbe mwẹ, ne a ye ọgiọrọ rrọ mwẹ vbe ọkpẹn Onurho e Bẹnjamin ne ọ ke Ọdọ vbe Ọgua Osa." 
Jeremiah20:3 Ẹdẹ ghi gbe vbe Pasiọ ghi kuọ ọgiọrọ hinmwẹ egbe rre nẹ. I keghi tama rẹn wẹẹ, “Ẹ i re Pasiọ ọ re Nọyaẹnmwa he uwẹ re sokpan Ohan Vbe Ehehia.”" 
Jeremiah20:4 E Nọyaẹnmwa tobọ ẹre khare wẹẹ, “Rẹn ra ya uwẹ khian ohan ne egbe ruẹ kevbe avbe ọse ruẹ hia, wẹ gha vbe miẹn iran vbe a ya umozo avbe eghian gbele iran hia. I ra do viọ ivbi e Juda hia yan ẹtin ọba e Babilọn obọ. Ọ gha viọ eso vbọ oghunmwu gha rrie ẹvbo irẹn, ọ ghi gbele ni dekẹe ua." 
Jeremiah20:5 I gha vbe gie avbe eghian iran fu iran ẹfe ni rre ẹvbo na viọ gha rrie, iran ghi vbe ya ẹtin viọ ẹfe ni rrọọ kevbe emwi ne iran mwẹ hia, ya sẹ egbe emwi ewe ọghe avbe ọba e Juda, iran ghi viọ emwi hia gha rrie Babilọn." 
Jeremiah20:6 Zẹ vbene ọ kan uwẹ vbọ e Pasiọ, obọ gha vba uwẹ kevbe ẹgbẹe ruẹ hia, iran ghi viọ iran gha rrie Babilọn. Evba ọre u ra na wu, a ghi vbe re ruẹ ba avbe ọse ruẹ nibun, ne u gha ta ohoghe ni bun sẹrriọ ma.”" 
Jeremiah20:7 E Nọyaẹnmwa, u mu mwẹ rẹrẹ nẹ, mẹ keghi khian ne a mu rẹrẹ. U wegbe sẹ mwẹ, obọ ruẹ keghi ke ukhunmwu mẹ. Te emwa hia ghi ya mwẹ gbe ogie te iran ghi gie mwẹ ne ebi ro." 
Jeremiah20:8 Ẹghẹikẹghẹ ne I rhirhi a ya guan I ghi gha tie, “Ọkhọ kevbe Ọfuan.” Nọyaẹnmwa, I khian ne a ghi ya gbe ogie kevbe ne a zan vbe ẹghẹ hia, rhunmwuda ighẹ I ta uhunmwu ne u gie." 
Jeremiah20:9 Sokpan, I gha kha wẹẹ, “I gha mianmian e Nọyaẹnmwa, I i ghi vbe dọlegbe guan vbe eni ẹnrẹn.” Ẹghẹ nii, uhunmwu ne u gie ghi yevbe erhẹn ne ọ giẹn vbe uwu imẹ I ghi gha hia ne I yẹn ọnrẹn muotọ, sokpan I i ghi sẹtin rhie ẹre lẹre." 
Jeremiah20:10 I ghi họn vbe agbọn hia tae wẹẹ, “Ohan gba ehe hia, wa gia ya gu ẹe gui ma iran ni khaemwisẹ.” Uhin ghe te avbe ọse mwẹ ni sikẹ mwẹ sẹẹ, khẹ ẹghẹ ne I gha ya de, iran wẹẹ, “Wẹ wẹ ẹ ghi gia rẹrẹ, ẹghẹ nii, obọ ima ghi vba ẹre ne a rria ẹre ikhi.”" 
Jeremiah20:11 Sokpan, Nọyaẹnmwa ne ọ wegbe kevbe ne ọ mwẹ ẹtin mẹ ọ re uwẹ deba ẹ i ra dunna ne iran ni zẹ mwẹ kpokpo. A gha fa iran an ẹdẹdẹmwẹdẹ, rhunmwuda, ẹ i ra mwẹ uhunmwu ne iran. Ai ra mianmian efa ne ọ rruan iran ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Jeremiah20:12 Sokpan, e Nọyaẹnmwa ne Oghodua wẹ danmwẹ emwa ghe vbene ọ kei yi; wẹ rẹn emwi ni rre ekhọe kevbe ẹko iran. Rhunmwuda ọnii, gun mwẹ miẹn vbe u rria avbe eghian mwẹ ikhi, rhunmwuda, wẹ ọ re I rhie ẹdagbọn mwẹ ye ọre obọ." 
Jeremiah20:13 Wa so ihuan ghe Nọyaẹnmwa, wa rho e Nọyaẹnmwa, ọ miẹn iran ne a wọ ẹre uhunmwu fan vbe obọ avbe emwa dan." 
Jeremiah20:14 Wa fi ẹdẹ ne a biẹ mwẹ unu, wa mianmian ẹdẹ ne iye mwẹ biẹ mwẹ." 
Jeremiah20:15 Wa fi ọmwa ne ọ ye ẹko erha mwẹ gha rhiẹnrhiẹn, unu, ne ọ do na iyẹn ni ma rẹn wẹẹ, “Ọmọ okpia nọ, u biẹ ọmọ okpia.”" 
Jeremiah20:16 Te ọ gha họn utumwẹ obalọ vbe owiẹ kevbe okokoko ọghe okuo vbe ogiavan. 
Jeremiah20:17 Rhunmwuda, ọ ma gbe mwẹ uan a te biẹ mwẹ ẹghẹ nii ẹko iye mwẹ ọ re ọ ghẹ gha re idin mwẹ." 
Jeremiah20:18 Vbọzẹ ne a na biẹ mwẹ yi? Ne a ye efa rhie ufomwẹ ye ẹdẹ agbọn mwẹ? 
Jeremiah21:1 E Zedekaia ne ọba keghi gie ne a tama mwẹ, mẹ ne Pasiọ ne ovbi e Malkaia, kevbe Zẹfanaia ne ohẹn ne ovbi e Maaseia wẹẹ," 
Jeremiah21:2 “Lahọ, wa gu e Nọyaẹnmwa guan ne ima, rhunmwuda, e Nebukiadneza ne ọba e Babilọn kevbe ivbiyokuo ẹre ghae ga ẹvbo nẹ. U gha ghe, e Nọyaẹnmwa gha winna ọkpa vbe uwu avbe iwinna ọyunnuan rẹn ne ima, ọ ghi ru ẹe ne Nebukiadneza werriegbe.”" 
Jeremiah21:3 Ẹre Nọyaẹnmwa na gunmwẹ guan, I na vbe tama iran ne a gie bu mwẹ gha dee." 
Jeremiah21:4 Ne iran tama e Zedekaia wẹ e Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl wẹẹ, “E Zedekaia, te I ra khọn iran muotọ ighẹ ivbiyokuo ruẹ ni gue ọba e Babilọn kevbe ivbiyokuo ẹre khọn, I gha si emwi igbinna ọghe avbe iyokuo ruẹ gboo ye adesẹ ore ẹvbo." 
Jeremiah21:5 I gha ye ye ẹtin mwẹ hia, ohu mwẹ hia, izohu mwẹ hia kevbe okuosu mwẹ hia gu uẹ gbinna." 
Jeremiah21:6 I gha gbele emwa hia ni rre ẹvbo na, emwa nagbọn kevbe avbe aranmwẹ, emianmwẹ dan gha gbele iran hia." 
Jeremiah21:7 Sokpan, wẹ kevbe avbe ekhaẹmwẹ ruẹn kevbe avbe emwa ni miẹn uhunmwu vbọ, I gha gie obọ ọba e Nebukiadneza vba uwa ya munọ, kevbe avbe eghian uwa ni ho ne iran gbele uwa a. Nebukiadneza gha gbele uwa a, ẹ i ra vbe sẹ ọkpa rae vbe uwa, ne ọ tohan uwa ra ne ọ lekhue uwa. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ tae.”" 
Jeremiah21:8 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama mwẹ wẹ ne I tama avbe emwa nii wẹẹ, “Wa danmwehọ! Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ tama uwa ne uwa zẹ vbe eveva, odẹ ne ọ rrie arrọọ ra odẹ ne ọ rrie uwu." 
Jeremiah21:9 Ọmwa ikọmwa ne ọ rre ore ẹvbo, okuo gha gbe ẹe ra ohanmwẹ ra emianmwẹ. Sokpan, ọmwa ikọmwa ne ọ ladian, ọ na wa tobọ ẹre bu ivbi e Babilọn gha khian, iran ni wa khọn ẹvbo na khian na, a i ra gbe ẹe rua, ọ gha miẹn ikpakpuhunmu ẹnrẹn rhie ladian, ọ ghi baa, ọ ghi khọ." 
Jeremiah21:10 I wa tae nẹ, wẹ I i ra sẹ ẹvbo na rae sokpan, I fuẹn ọnrẹn ruan. A gha mu ẹẹn ne ọba e Babilọn, ọ ghi vbe giẹn ọnrẹn muotọ. Mẹ ne Nọyaẹnmwa taa ẹe nẹ.”" 
Jeremiah21:11 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹ ne I gha rrie owa ọba e Juda ne ovbi uniẹn e Devid ne I ya tama iran wẹẹ, “Danmwehọ ẹmwẹ ne imẹ ne Nọyaẹnmwa tae. Gie a miẹn wẹ ohiẹn ẹmwata ọ re a bu ẹdẹgbegbe. Mudia ne ọmwa ne a mu ru vbe ehe ne ọmwa ne ọ mu ẹẹn ru ye. A deghẹ u ma ru vberriọ, emwi dan ne u ru gha ye ohu mwẹ giẹn zẹ vbe erhẹn ne a i sẹtin dọyọ." 
Jeremiah21:12  
Jeremiah21:13 E Jerusalẹm, wẹ tota ye ehe ne ọ yo sẹ avbe iya ẹsẹse, zẹ vbe okuta nọkhua, ne ọ yo sẹ otọe ne ọ rriẹe ẹsẹse. Sokpan, I gha guẹ gbinna. U khare wẹ ọmwa ne ọ gha sẹtin dekun ruẹn i rrọọ ra ọmwa ne ọ gha sẹtin ha emwi ne u ya gba ogba ga egbe i rrọọ." 
Jeremiah21:14 Sokpan, I gha rrio oya ye emwi ne u ru. I gha mu erhẹn ye ẹguae ruẹ, erhẹn ni gha giẹn emwi ni lẹga ẹre hia sotọ. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ tae.”" 
Jeremiah22:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ ne I gha rrie ẹguae ọba e Juda ne ovbi uniẹn e Devid, ne I ya tama ọba vbe evba, deba ekhaẹmwẹ ọnrẹn kevbe ivbi e Jerusalẹm ne iran danmwehọ vbene Nọyaẹnmwa kha hẹ wẹẹ," 
Jeremiah22:2  
Jeremiah22:3 “Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ tama uwa ne uwa gha ru vbene ọ kere kevbe vbene ọ hẹnhẹn. Degue ọmwa ne a mu ru hin obọ ọmwa ne ọ mu ẹẹn ru. Ghẹ ya obọ dan mu ọrriọvbe ra ne u gha wọ iran uhunmwu, kevbe avbe emọ ne ẹ i mwẹ erha kevbe ẹgbẹ, ghẹ vbe gbe emwa ni ma rukhọ ua vbe ehe nọhuanrẹn na." 
Jeremiah22:4 Wa gha gele ru vbene I tama uwa, ẹghẹ nii ivbi uniẹn e Devid ọ re ọ ra gha rriọba. Debare, iran kevbe avbe ekhaẹmwẹ iran kevbe emwa iran gha vbe gha hin ikẹkẹ okuo kevbe ẹsin la onurho ẹguae na." 
Jeremiah22:5 “Sokpan, a deghẹ wa ma ghi rhie ẹmwẹ ne I tae, I wa vẹn ihẹn ya tae ma uwa wẹ, ẹguae na gha khian itowa. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ taa ẹe." 
Jeremiah22:6 Te ẹguae ọba e Juda ye mose mose vbe aro mwẹ, zẹ vbene iran ye ighe otọe Giliad kevbe avbe Oke Lebanọn, sokpan, I gha ya ẹe khian otọe ne ọ dihoi rua, ehe ne ọmwarhọkpa i ye." 
Jeremiah22:7 I gie emwa de do fuẹn ọnrẹn uan, iran hia gha viọ ughanmwa iran mwẹ obọ gha dee, iran ghi tọnnọ orre isida ẹre ne mose mose gbe otọ, iran ghi silo iran ku erhẹn." 
Jeremiah22:8 “Vbe iyekọnii, avbe orhunmwuyẹn nibun gha la evba gberra, iran ghi gha nọ egbe iran emwi ne ọ sii ẹe ne imẹ ne Nọyaẹnmwa na ru ẹvbo nọkhua na emwi vberriọ." 
Jeremiah22:9 Ẹghẹ nii, iran ghi wanniẹn wẹ, rhunmwuda ne uwa ma na mu ile ne uwa gunmwẹ ta sẹ nọ, mẹ ne Osanobua uwa, wa na ya gha gho avbe ẹbọ ọvbehe.”" 
Jeremiah22:10 Ivbi e Juda, wa ghẹ viẹ Josaia ne Ọba, wa ghẹ khiẹ uwu ẹre. Sokpan wa viẹ eve orriara ne Joahaz ne ovbi ẹre; iran mu ẹẹn kpao, ẹ i ghi werriegbe dee, ẹ i dọlegbe ye aro kan otọe nii ehe ne a na biẹ ọe." 
Jeremiah22:11 E Nọyaẹnmwa keghi kha vbe ekpa ọghe ovbi e Josaia ighe Joahaz ne ọ rriọba e Juda lele erha ẹe wẹẹ, “Ọ kpao vbe emwa na rre nẹ, ẹ i ghi dọlegbe dee ọvbehe." 
Jeremiah22:12 Ẹvbo ne iran mu ẹẹn gha rrie ọ re ọ ra wu yi, ẹ i ghi dọlegbe ye aro kan otọe na ọvbehe.”" 
Jeremiah22:13 Ọwiri ọ re ọghe ọmwa ne ọ ye a i ta ẹmwata bọ owa. Ọ na vbe ya ẹkẹ vbe iwẹnwẹn bọ ba ẹre; ọmwa ne ọ ye ẹvbo ẹre miẹn ẹsọn kua kẹkan vbene ẹ i na vbe ha iran osa. 
Jeremiah22:14 Ọwiri nọ ne ọmwa ne ọ khare wẹẹ, “I gha bọ owa ẹrẹkhẹrẹ ne egbe mwẹ ne ughugha gbadagbada rre odukhunmwu vbọ.” Rhunmwuda ọnii, ọ gia ewindo ye owa ẹre ọ ya isida yi ẹkhu yọ, ọ keghi ya ẹmu ne ọ baa rra ẹre." 
Jeremiah22:15 U gha bọlọ owa isida, ne ọ mose sẹ ọghe emwa ọvbehe. Onii gha ya uwẹ khian ọba ne ọ maa sayọ ra? Te erha a wa rrii orhiẹnrhiẹn agbọn rẹn sẹ omwa. Te irẹn wa gha taa ẹmwata, ọ vbe gha ru emwi vbene ọ kei yi, emwi ne ọ ru hia, te ehia wa dunna ne ẹẹn." 
Jeremiah22:16 Te ọ gha danmwehọ ẹzọ ovbiogue sẹ otọ emwi hia keghi maa ne ẹẹn. Ọnii ọ re a ya a rẹn e Nọyaẹnmwa kha. 
Jeremiah22:17 Sokpan, emwi ne ọ re ọghe ne egbe uẹ okpa ọ re u bẹghe; u gbe ọmwa ne ọ ma rukhọ, u kegha ye ọkhọ wọ emwa ruẹn uhunmwu. E Nọyaẹnmwa guaan nẹ." 
Jeremiah22:18 Rhunmwuda ọnii, e Nọyaẹnmwa khare vbekpa e Josaia, ovbi e Jehoiakim ne ọba Juda wẹẹ, “Ọmwarhọkpa i ra khiẹ uwu ẹre ra ne ọ kha wẹẹ, ‘Ẹta ọse mwẹ, ẹta ọse mwẹ o!’ A i miẹn ọmwa ne ọ gha viẹ ọe nẹ, ọ kha wẹẹ, ‘Enaẹmwẹ! Ọba mwẹ!’" 
Jeremiah22:19 Otiti ne ọ rre irorinmwi ekẹtẹkẹtẹ, ọ re a ra ya si ẹe ladian a ghi fi ẹe fua. Vbe a ladian onurho e Jerusalẹm rre nẹ.”" 
Jeremiah22:20 Ivbi e Jerusalẹm, wa gha rrie Lebanọn ya go, wa gha rrie Basian ya viẹ wa ke oke Moab da tie emwa rhunmwuda, obọ ke okhunmwu ne iran ni deba ruẹ hia nẹ." 
Jeremiah22:21 Ẹghẹ ne agbọn na gha ma ruẹn, e Nọyaẹnmwa guẹ guaan, sokpan, u ma zẹ yọ ẹre re. Erriọ ọ re uwa ya ẹdẹ agbọn ruẹn hia gha ru ẹe. U ma he họn ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa ẹdẹ." 
Jeremiah22:22 Ẹhoho gha hoho avbe ọkaolotu ruẹ gha rrie, a gha munọ iran ni deba ruẹ zẹvbe oghunmwu okuo. A gha fa ẹvbo ruẹ, ekhue gha mu ẹẹn rhunmwuda emwi dan hia ne u ru." 
Jeremiah22:23 Ẹkun te wa sẹ uẹ otọ vbe uwu ẹbu sida ne a viọ ke Lebanọn rre sokpan, nian, ọ so uẹ vbe obalọ a vba ruẹ, obalọ ne ọ yevbe ọghe okhuo ne emwi ubiẹmwẹ ru." 
Jeremiah22:24 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Jehoiakin, ọha ne ovbi e Jehoiakim ne Ọba e Juda wẹẹ, “Omwa vbene a miẹn wẹ mẹ ọ re ọ gele re Osanobua ne ọ rrọọ, ọ gha khọnrẹn ne a miẹn wẹ wẹ ọrọre oroka asẹ ne ọ rrọ mwẹ obọ erha ọmwa, te I yuo ruẹ fua." 
Jeremiah22:25 I ghi rhie ẹre ne emwa ne ohan rẹn mu ẹẹn, emwa ni ho ne iran gbe uẹ ua. I gha rhie ruẹ ne Nebukiadneza ne Ọba e Babilọn kevbe avbe ivbiyokuo ẹre." 
Jeremiah22:26 I gha sua uwẹ vbe iye uẹ gha rrie iwe, Wa gha kpao gha rrie ẹvbo ne ẹ i re ne a na biẹlẹ uwa, evba wa eveva ra na wulo." 
Jeremiah22:27 Wa gha wa ho ne uwa te dọlegbe ye aro kan ẹvbo na, sokpan, wa i ghi dọlegbe dee.”" 
Jeremiah22:28 Mẹ keghi kha wẹẹ, “E Jehoiakim ne ọba wa vbe yevbe uru ne ọ wu ne a mu fua, ne ọmwarhọkpa i gualọ nẹ ra? Ọnii ọ siẹe ne a na viọ irẹn vbe ivbi ẹre gha rrie iwe vbe otọ ne a ma rẹn emwi rhọkpa vbe ekpa ẹre?”" 
Jeremiah22:29 Wẹ ne otọ, otọ, otọ! Danmwehọ vbene Nọyaẹnmwa kha hẹ." 
Jeremiah22:30 “A bu abe gbe ọmwa na nẹ ne ọ gha re ọmwa ne emọ gha wulo, ne ọ gha re ọmwa ne emwi i ra dunna na. Ẹ i ra gha mwẹ emọ ne ọ gha rriọba vbe Juda zẹ vbe iran ni mudia ye ihe Devid. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ taa ẹe.”" 
Jeremiah23:1 U umiẹn vbe ibuohiẹn e Nọyaẹnmwa gha wegbe mu iran hẹ ighe iran ni fuẹn emwa rẹn uan, ne iran na vbe zagha iran an!" 
Jeremiah23:2 Vbenian, ọ re Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl khare vbekpa ọkaolotu ne ọ te kei ne ọ gha gbearoghe emwa rẹn: “Wa ma gbearoghe emwa mwẹ, wa zagha iran an, wa keghi khulo iran kua. Banbanna nian, I ra do rri uwa oya ye emwi dan ne uwa ru." 
Jeremiah23:3 I gha si avbe emwa mwẹ ni dekẹe koko ke ẹvbo ne I zagha iran kui gha dee, I ghi viọ iran werriegbe gha die otọ iran. Iran gha biẹlẹ emọ nibun, iran ghi bun yọ vbe inu." 
Jeremiah23:4 I gha zẹ enikhaemwisẹ ne iran gha gbearoghe iran. Ohan i ghi ra ye gha mu emwa mwẹ ra ne afianma gha fian iran, mẹ i ghi dọlegbe rri iran oya. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ta ẹe nẹ.”" 
Jeremiah23:5 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Ẹghẹ dee ne I gha na zẹ ọba vbe ivbi e Devid ni mwẹ ekhọe esi vbọ. Ọba nii gha ya ẹwaẹn khaemwisẹ, ọ ghi ru emwi ne ọ here ke ne ọ hẹnhẹn vbe otọe nii hia." 
Jeremiah23:6 Ẹghẹ ne ọ gha ya vbe ọba, ivbi e Juda gha rrọọ vbe a i mwẹ ẹbe, ivbi Izrẹl ghi vbe gha rrọọ vbe ọfumwegbe, a gha vbe gha tie ẹre, ‘E Nọyaẹnmwa ne Imiẹnfan Mwa.’" 
Jeremiah23:7 “Ẹghẹ dee,” erriọ Nọyaẹnmwa khare, “Ne emwa i ghi ra na gha ye eni mwẹ vẹn ihẹn zẹ vbe Osanobua ne ọ rrọọ ne ọ viọ ivbi Izrẹl ke Igipt ladian rre." 
Jeremiah23:8 Sokpan iran ghi gha ye eni mwẹ vẹn ihẹn zẹ vbe Nọyaẹnmwa ne ọ viọ ivbi Izrẹl ke odẹ okuọ rre kevbe avbe otọe ọvbehe ne I te zagha iran kui gha dee. Ẹghẹ nii, iran ghi do gha rre otọe iran?”" 
Jeremiah23:9 A guọghọ mwẹ udu, te I ghi guọ zighazigha. Rhunmwuda e Nọyaẹnmwa, rhunmwuda ẹmwẹ ọnrẹn nọhuanrẹn I ye vbe ọmwa ne ọ da ayọn gbe egbe. Ọmwa ne ọ da ayọn ne ọ bun gbe." 
Jeremiah23:10 Otọe na vuọn ne emwa, emwa ne ẹ i mu ohan e Nọyaẹnmwa; uyinmwẹ dan ira yin iran ghi gha lo ẹtin iran la ihan. Rhunmwuda ne Nọyaẹnmwa na fi ẹre unu, te otọ ghi khiẹ, ehe ne aranmwẹ na rria hia kaka a." 
Jeremiah23:11 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Ke akhasẹ kevbe avbe ohẹn, ne ọ rẹn Osanobua i rrọọ I mu iran nẹ vbe iran ru emwi dan, vbe uwu Ọgua Osa tobọ ẹre." 
Jeremiah23:12 Odẹ ne iran la khian gha miọnghọn, ọ ghi vbe so ebiebi I gha gie iran rrua owẹ ne iran dele. I ra gie ọkhọ do rruan iran ẹghẹ ne a gha na rri iran oya dee. Mẹ ne Nọyaẹnmwa tae nẹ." 
Jeremiah23:13 I miẹn orukhọ ne avbe akhasẹ e Sameria ru nẹ eni e Baal ọ re iran ya guan yotọ, iran keghi bibi avbe emwa mwẹ odẹ." 
Jeremiah23:14 Sokpan, I vbe miẹn wẹ avbe akhasẹ ni rre Jerusalẹm wa vbe rhia sẹẹ iran rhie amwẹ ẹrrẹe, iran vbe ta ohoghe, iran kpe ọbọbọ ne emwa ya gha ziba. Sẹrriọ wẹ a i ghi miẹn ne ọ dobọ emwi dan ne a ru yi. Zẹ vbe ne I miẹn iran, iran hia wa vbe rhia vbe ivbi e Sọdom kevbe Gomorra." 
Jeremiah23:15 Rhunmwuda ọnii nian, emwi ne I mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua tae vbekpa avbe akhasẹ ni rre Jerusalẹm ọ re ọna khin. I gha rhie ukpakọn ne ọ rriara ne iran kpe I gha mu eruan ne iran wọn rhunmwuda iran ya a i ka Osanobua yọ gba otọe ni hia.”" 
Jeremiah23:16 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua tama ivbi e Jerusalẹm, “Wa ghẹ danmwehọ ẹmwẹ ne avbe akhasẹ ta, idaehọ ohoghe ọre iran ya koko uwa. Emwi ne ọrre iran ekhọe ọre iran tama uwa, ẹ i re ẹmwẹ ne imẹ tae." 
Jeremiah23:17 Iran ghi gha tama emwa ni ma zẹye ẹmwẹ ne I tama iran wẹ, agbọn gha wa ma iran. Iran ghi vbe gha tama ọmwa ne ọ zevbudu wẹ ọkhọ okpa i ra ya obọ kan rẹn.”" 
Jeremiah23:18 I khare wẹẹ, “Ọkpa vbe uwu avbe akhasẹ na ne ọ he rẹn iro ẹkhokho ekhọe Nọyaẹnmwa i rrọọ, ọkpa ne ọ he họn uhunmwu ne ọ gie ra emwi ne ọ yae kha i rrọọ, ne ọ vbe danmwehọ ra ne ọ zẹye ẹmwẹ ne ọ he ta i rrọọ." 
Jeremiah23:19 Okpẹhoho ọ re ohu ẹre khin, ẹhoho ne ọ wegbe ne ọ gha khọn la uhunmwu avbe emwa dan." 
Jeremiah23:20 Ẹ i ra vbe dobọyi vbe ọ te do ru emwi ne ọ wẹ rẹn ra ru hia fo. Ọ gha sẹ ẹdẹ ne ọ dee, emwa rẹn gha wa rẹn emwi ne a ya ọna kha ẹsẹse.”" 
Jeremiah23:21 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “I ma gie avbe akhasẹ na, sevba, iran keghi ye gha khian, I ma zẹdẹ gie iran uhunmwu sokpan, iran ke ya gha ya eni mwẹ guan." 
Jeremiah23:22 Akpawẹ te iran rẹn iro ẹkhokho ekhọe mwẹ, iran gha ta uhunmwu ne I gie ma emwa mwẹ, iran gha te ru ẹe ne iran sẹ uyinmwẹ dan ne iran yin kevbe emwi dan ne iran ru rae." 
Jeremiah23:23 “Osanobua ne ọ rre ehe hia ọ re imẹ khin i ghẹ i re ihọkpa kẹkan. 
Jeremiah23:24 Orhiọnkpa ne ọ gha sẹtin lẹre ye ehe ne imẹ i ra na bẹghe ẹre i rrọọ. Wẹ ma rẹn ighe ehe hia ọ re imẹ ye vbe ẹrinmwi kevbe agbọn? 
Jeremiah23:25 I rẹn vbene iran kha hẹ ighe avbe akhasẹ nii, iran ni ya eni mwẹ ta ohoghe iran ghi do kha wẹ mẹ ọ re ọ gie iran uhunmwu vbe imina." 
Jeremiah23:26 Inu ẹghẹ ọ re avbe akhasẹ nii gha ghi ya ohoghe ne iran zẹ ta bibi emwa mwẹ odẹ kpee sẹ? 
Jeremiah23:27 “Iran ro wẹ imina ne iran ta gha ya mwẹ mianmian zẹ vbene avbe erha iran mianmian mwẹ, iran na lele Baal." 
Jeremiah23:28 Akhasẹ ne ọ minaẹn, giee kha ighe imina kẹkan nọ, sokpan akhasẹ ne ọ họn urhu mwẹ, we ne ọ ya ta uhunmwu ne I gie kpẹghẹ. De emwi ne a ye ihunhun ru vbe ehe ne ọka ye yi?" 
Jeremiah23:29 Te ẹmwẹ mwẹ ye vbe erhẹn kevbe umọmọ ne ọ guọghọ okuta nekhua rẹnkhẹnrẹnkhẹn. 
Jeremiah23:30 Ohu iran mu mwẹ ighe avbe akhasẹ nii, ni rhie ẹmwẹ ogieva iran ta, iran ghi kha wẹ mẹ ọre ọ gie vberriọ." 
Jeremiah23:31 Erriọ ọre ohu iran vbe mu mwẹ ighe avbe akhasẹ ni ta ẹmwẹ obọ iran, iran ghi kha wẹ ehe ne I ye ọ re ọ ke rre." 
Jeremiah23:32 Danmwehọ ẹmwẹ ne imẹ ne Nọyaẹnmwa tae! Ohu avbe akhasẹ ni ta imina iran ne ọ vuọn ne ohoghe mu mwẹ. Iran ghi gha ta avbe imina na, iran ghi gha bibi emwa mwẹ odẹ vbekpa ohoghe kevbe orhuọ ọghe iran. I ma gie iran, I ma wẹ ne iran gha khian, iran i zẹdẹ mwẹ asa ne iran ye ne emwa nii hiehiere. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ tae.”" 
Jeremiah23:33 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ, “E Jerimaia, a deghẹ ọkpa vbe uwu avbe emwa ra akhasẹ, ra ohẹn nọ ruẹn wẹẹ, ‘Vbe Nọyaẹnmwa kha hẹ?’ U ghi tama rẹn wẹẹ, ‘Ihẹ ọ re uwa khin ne Nọyaẹnmwa, ọ gha mu uwa fua wan.’" 
Jeremiah23:34 Adeghẹ ọkpa vbe uwu avbe emwa mwẹ, ra akhasẹ ra ohẹn vbe lo ẹmwẹ ni wẹẹ, ‘Ihẹ e Nọyaẹnmwa,’ I gha rri irẹn vbe ẹgbẹe ọre oya." 
Jeremiah23:35 Sokpan, wẹ ne dọmwadẹ ọghọe ya gha nọ esiọre kevbe emwa rẹn wẹẹ, ‘De ewanniẹn ne Nọyaẹnmwa rhie rre? Vbe Nọyaẹnmwa kha hẹ?’" 
Jeremiah23:36 Rhunmwuda ọnii, ọ ma kei ne iran ye gha lo ẹmwẹ na wẹẹ, ‘ihẹ e Nọyaẹnmwa,’ rhunmwuda, ọmwaikọmwa ne ọ ye danmwẹ ọẹn, I gha gele gie ẹmwẹ mwẹ khian ẹre ihẹ. Avbe emwa na fi ẹmwẹ Osanobua iran werriẹ, Osanobua ne ọ rrọọ, e Nọyaẹnmwa ne Oghodua." 
Jeremiah23:37 E Jerimaia, ya nọ avbe akhasẹ wẹẹ, ‘De ewanniẹn ne Nọyaẹnmwa rhie ne uwa? Vbe Nọyaẹnmwa kha hẹ?’" 
Jeremiah23:38 Adeghẹ iran ma ru vbene I khare, iran na ye lo ẹmwẹ na wẹẹ, ‘Ihẹ e Nọyaẹnmwa,’ ẹghẹ nii, u ghi tama iran wẹ." 
Jeremiah23:39 I gha gua iran rhie, I ghi filo iran ku ehe ne ọ rrei mẹ ẹsẹse ke iran kevbe ẹvbo nii ne I mu ne avbe erha iran odede." 
Jeremiah23:40 I gha rhie ekhue kevbe efa ne amotiẹn ne iran, egbe ne a i ra vbe mianmian ẹdẹdẹmwẹdẹ.”" 
Jeremiah24:1 E Nọyaẹnmwa keghi viọ okhuae ohọ eva ma mwẹ, a keghi viọ iran ye Ọgua Osa (Ọna kegha re iyeke vbe Nebukiadneza ọghe Babilọn mu ovbi e Jehoiakim ighẹ Jehoiakin ne ọba e Juda) kpao vbe Jerusalẹm gha rrie Babilọn zẹ vbe oghunmwu, kẹe kevbe avbe ọkaolotu e Juda avbe emwa iwinna kevbe iran ni guẹ ona." 
Jeremiah24:2 Avbe ohọ ne ọ maa kegha rre okhuae ne okaro, ni wa rherhe vbo vbọ, nọkpa kegha re ne ẹ i maa ye, ne ẹ i gie a re." 
Jeremiah24:3 Ẹre Nọyaẹnmwa na nọ mwẹ mwẹ, “Jerimaia, vbe ua bẹghe yi?” Mẹ keghi wanniẹn wẹẹ, “Ohọ, ni maa ni rrọọ wa maa ẹsẹse, ni i maa ni rrọọ i zẹdẹ ma, ẹ i gia re.”" 
Jeremiah24:4 Ẹre Nọyaẹnmwa na khama mwẹ wẹẹ," 
Jeremiah24:5 “Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl rorẹe wẹ avbe emwa ne a viọ gha rrie Babilọn te iran yevbe ohọ esiesi na. I gha ya obọ itohan mu iran. 
Jeremiah24:6 I gha gbearoghe iran, I ghi vbe viọ iran werriegbe gha die otọe na. I gha mu iran kpaegbe, I i ra vbe siẹn iran kua. I gha gbọ iran, I i ra vbe silo iran vbọlọ." 
Jeremiah24:7 I gha rhie ye iran ekhọe aho ne iran rẹn wẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa. Ẹghẹ nii iran ghi gha re emwa mwẹ, mẹ ghi vbe gha re Osanobua iran, rhunmwuda, iran gha werriegbe bu mwẹ rre, ekhọekekhọe iran hia." 
Jeremiah24:8 “Zẹ vbe ọghe Zedekaia ọghe Juda, iran ni gbinna igbinna ẹvbo ni lẹga ẹre, kevbe emwa nekpa ni rre Jerusalẹm, ni rre otọe na ra ni kpao gha rrie Igipt, Mẹ ne Nọyaẹnmwa gha ru iran zẹ vbe avbe ohọ nii ni i maa, ne ẹ i gia re." 
Jeremiah24:9 I gha gie ẹe sẹ vberriọ wẹ ẹvbo uhunmwu otọ agbọn hia gha runran. Emwa gha ya iran gbogiẹ, ya iran gbe ọdẹn a ghi vbe gha ya eni iran tie ihẹn vbe eheikehe ne I zagha iran gha rrie." 
Jeremiah24:10 I gha ya okuo ohanmwẹ kevbe emianmwẹ gu iran khọn a te miẹn wẹ okpa ma ghi kẹe vbe uwu iran vbe otọ nii ne I mu ne iran kevbe avbe erhan iran odede.” 
Jeremiah25:1 Ọ ghi rre ukpo enẹ ne Jehoiakim ne ovbi e Josaia la ẹkete Juda, e Nọyaẹnmwa keghi giee uhunmwu gunmwẹ vbekpa ivbi e Juda hia. (Ọna kegha re vbe ukpo nokaro ne Nebukiadneza gha re ọba e Babilọn.)" 
Jeremiah25:2 I keghi tama ivbi e Juda kevbe ivbi e Jerusalẹm hia wẹẹ," 
Jeremiah25:3 “Ukpo eha yan ugie ọ re ọ ghi ye na, a tie ẹre ukpo iwera ne Josaia ne ovbi Amọn kegha re ọba e Juda gha dee do sẹ ẹdẹnẹrẹ na, ẹre Nọyaẹnmwa ya gha gunmwẹ guan, a ma he vbe miẹn wẹ I ma ta ẹmwẹ ne ọ tae ma uwa. Sokpan wa ma zẹ yọ." 
Jeremiah25:4 Wa ma danmwehọ a ma wẹ, wa ra zẹ yọ, a gha rhe miẹn wẹ te Nọyaẹnmwa gha giee avbe eguọmwadia ẹre ighẹ avbe akhasẹ gie uwa." 
Jeremiah25:5 Iran tama uwa ne uwa fiwerriẹ hin uyinmwẹ dan ne uwa yin rre, kevbe avbe emwi dan ne uwa ru, ne uwa miẹn ehe na gha yin ẹnrẹn khian ighẹ otọe nii ne Nọyaẹnmwa mu ne uwa kevbe avbe erha uwa odede ne ogha re ọghe uwa ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Jeremiah25:6 Iran tama uwa ne uwa ghẹ gho ra ne uwa ga avbe ẹbọ ọvbehe, kevbe ne uwa ghẹ ye ohu mu e Nọyaẹnmwa vbekpa ne uwa gha na gha gho avbe amazẹ ne uwa maẹn. Akpawẹ te uwa họn ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa, ẹ i ghẹ rri uwa oya." 
Jeremiah25:7 Sokpan, e Nọyaẹnmwa tobọ ẹre khare wẹ wa he ne uwa danmwehọ irẹn, wa keghi ya ẹmwẹ amazẹ uwa ya ẹe mu ohu, wa keghi ya obọ uwa sii ẹe rrie egbe ighẹ oya ne ọ rrii uwa ẹre." 
Jeremiah25:8 “Rhunmwuda ọnii nian, rhunmwuda ne uwa ma na zẹ ye ọre re, e Nọyaẹnmwa khare wẹẹ," 
Jeremiah25:9 ‘I khian gie ya tie avbe emwa ni rre odẹ okuọ hia rre, kevbe ọguọmwadia mwẹ ighe e Nebukiadneza ne ọba e Babilọn, I gha viọ iran rre, ne iran do gu e Juda kevbe emwa ni rre uwu ẹre gbinna. Kevbe avbe ẹvbo ni sikẹ ọre hia. I khian fuẹn uhunmwu ẹvbo na kevbe avbe uhunmwu ẹvbo ni lẹga ẹre, I ghi ya ehia khian itowa ẹdẹdẹmwẹdẹ, emwi ne ọ mu ohan ne ọ ye egbe ku ọmwa ohiọnhiọn. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ tae." 
Jeremiah25:10 I gha dobọ uwemwẹ oghọghọ kevbe ọyẹnmwẹ iran yi, kevbe uwemwẹ oghọghọ ọghe evbare irhiọha, iran i ghi miẹn ofigbọn sa ye ukpa iran, ọka i ghi ra vbe gha rrọọ." 
Jeremiah25:11 A gha ya otọe na hia khian itowa, ọ ghi vbe gha re ughe ne ọ ye egbe ku ọmwa ohiọnhiọn, avbe uhunmwu ẹvbo ni diake ẹe, gha ya ga ọba e Babilọn la ukpo ekigbe siyenẹ." 
Jeremiah25:12 “ ‘Vbe iyekọnii, I gha do rri e Babilọn kevbe ọba ẹre oya ye orukhọ iran. I gha fuẹn ẹvbo nii, I gha ya ẹe khian itowa ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Jeremiah25:13 I gha gie ọkhọ rruan e Babilọn zẹ vbene I giee Jerimaia wẹ ọ gha sunu vbe egbe avbe uhunmwu ẹvbo, zẹ vbene a gbẹnnẹ ye ebe na." 
Jeremiah25:14 I gha ha e Babilọn osa emwi ne iran ru, avbe uhunmwu ẹvbo kevbe avbe ọba nibun ghi ya iran gha ru eviẹn.’ ”" 
Jeremiah25:15 E Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl keghi tama mwẹ wẹẹ, “Ghe ukpu ayọn ne ọ vuọn ne ohu mwẹ vbe emwa na, mu ẹẹn bu avbe uhunmwu ẹvbo ne I giọ bu hia gha khian, ne u ya ne iran da vbọ." 
Jeremiah25:16 Iran gha da vbọ, iran ghi gha dobidokpannọ khian, iran ghi vbe kiza rhunmwuda okuo ne I ra gie bu iran gha dee.”" 
Jeremiah25:17 Rhunmwuda ọnii, I keghi mu ukpu nii vbe obọ e Nọyaẹnmwa, I keghi mu ẹẹn ne avbe ẹvbo nii ne Nọyaẹnmwa he gie mwẹ, bu hia, I na ya ne iran da vbọ." 
Jeremiah25:18 E Jerusalẹm kevbe avbe okpẹvbo e Juda hia, deba avbe ọba kevbe ọkaolotu iran, a ke ghi ya ne iran da vbọ, ne iran hia miẹn ehe na khian ato, ughe dan ne ọ ye egbe ku ọmwa ohiọnhiọn, ne eni iran khian na a ya tie ihẹn ne ọmwa zẹ vbene ọ ye ye do sẹ ẹdẹnẹrẹ na." 
Jeremiah25:19 Eni avbe emwa ọvbehe ni gha da vbe ukpu ni ọ re ena khin: ọba Igipt, avbe ekhaẹmwẹ kevbe avbe ọkaolotu ẹre, avbe ivbi Igipt hia kevbe avbe erhunmwuyẹn ni rre otọ Igipt hia, avbe ọba ni rre otọe Uz hia, avbe ọba ẹvbo e Filistin hia ighe avbe Askẹlọn, e Gaza, Ẹkrọn kevbe ne ọ ghi dekẹe vbe Asdọd, ivbi Idọm hia, e Moab kevbe Amọn, avbe ọha e Taia kevbe Saidọn, avbe ọba otọe e Meditẹrrenian hia, avbe ore nọkhua Dedan, e Tema kevbe Buz, avbe emwa ni gbe eto iran sikẹ otọ, avbe ọba Arebia hia, avbe ọba ẹwae ni rre ato hia, avbe ọba e Zimri, Ẹlam kevbe Midia, avbe ọba odẹ okuọ hia, ni sikẹ emwa, kevbe ni rrei vbe emwa, ọsegbe ọsegbe, te avbe uhunmwu ẹvbo ni rre otọ agbọn hia gha da vbọ, vbe okiekie ehia, ọba e Babilọn ghi do da vbọ." 
Jeremiah25:20  
Jeremiah25:21  
Jeremiah25:22  
Jeremiah25:23  
Jeremiah25:24  
Jeremiah25:25  
Jeremiah25:26  
Jeremiah25:27 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama mwẹ wẹẹ, “Tama avbe emwa nii wẹ mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua ne Osanobua Izrẹl, mẹ ọ re ọ tama iran wẹ ne iran da rhinrin ọ te do gha gbe iran ne iran gha bi, iran te do dele gbotọ vbe ne iran i ghi na sẹtin kpaegbe ọvbehe, rhunmwuda okuo ne I gie bu iran dee." 
Jeremiah25:28 A deghẹ iran he ne iran miẹn ruẹn ukpu nii vbe obọ ne iran da vbọ, u ghi tama iran wẹ, e Nọyaẹnmwa ne Oghodua khare wẹ te iran gha da vbọ." 
Jeremiah25:29 Ẹvbo mwẹ ọ re I ra na suẹn iwinna ọ dunmwu an nii. Te iran ro wẹ iran gha lẹ ọre fe vbe ne a i na rri iran oya ra? Hiehiere, te a ra rri iran oya rhunmwuda, te I ra gie okuo gie emwa hia ni rre agbọn. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua tae nẹ." 
Jeremiah25:30 “Wẹ ne Jerimaia, ghẹ mwẹ u ma ta uhunmwu ne I gie hia. U ghi tama avbe emwa na wẹẹ, “ ‘E Nọyaẹnmwa gha davan ke ẹrinmwi rre ọ ghi vbe van avan ke ehe ne ọ yo vbe odukhunmwu ẹrinmwi rre, ọ gha van mu emwa rẹn, ọ gha da van vbe okpia ne okpia ne ọ minọ ọmọ erhan ne a ya ru ayọn. Emwa hia ni rre agbọn gha họn urhu ẹre." 
Jeremiah25:31 Ulamwẹ ọnrẹn ghi mi igboo ya sẹ ehe ne agbọn sẹe. E Nọyaẹnmwa mwẹ ẹzọ ne ọ gu avbe uhunmwu ẹvbo gui ọ gha viọ emwa hia la erhan ẹzọ, ọ ghi gbele avbe emwa dan an. E Nọyaẹnmwa tae nẹ.’ ”" 
Jeremiah25:32 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua khare wẹẹ, “Ọkhọ dee ra do rruan avbe uhunmwu ẹvbo ọsegbe ọsegbe, okpẹhoho okpa wa si koko vbe odẹ ehe ne agbọn sẹe." 
Jeremiah25:33 Ọ gha sẹ ẹdẹ nẹdẹrriọ ikun avbe emwa ne Nọyaẹnmwa gbele ghi ye bẹẹrẹ lele otọe ke obọkpa vbe ehe ne agbọn sẹe ya sẹ obọ nọkpa. A i miẹn ne ọ gha khiẹ iran, a i ra vbe viọ iran kpao ne a ya re iran. Ehia gha rre otọ bẹẹrẹ vbe ẹtẹbọ ekẹn nekhui ne a ya ye otọe maa emwiokọ." 
Jeremiah25:34 “Wa gha viẹe, wa ne avbe ọkaolotu, wa ne ọsuohuan avbe ohuan mwẹ. Wa gha khiẹ, ne uwa vbe gha werriẹ vbe uwu ebubẹ. Ẹghẹ sẹ nẹ nian ne a gha ya lọkọ uwa a, a gha gbele uwa vbene a gbele ogho." 
Jeremiah25:35 Odẹ ọkpa ne uwa gha la miẹn uhunmwu vbọ i rrọọ. 
Jeremiah25:36 wa gha khiẹkhẹ egbe, wa gha go vbe uwu akhiẹ, rhunmwuda, e Nọyaẹnmwa dunmwu ẹvbo uwa a vbe ohu ẹre, ọ kevbe ya ẹvbo uwa ne rọkhọọ khian itowa." 
Jeremiah25:37  
Jeremiah25:38 E Nọyaẹnmwa hee emwa rẹn yotọ nẹ zẹ vbe oduma ne ọ kpao vbe uvun okuta ẹre rre. Orrirri okuo kevbe ohu ọbanabe ọghe Nọyaẹnmwa ya ẹvbo nii, khian ato.”" 
Jeremiah26:1 E Jehoiakim ne ovbi e Josaia ghi wa da rriọba e Juda. 
Jeremiah26:2 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ, “Ya mudia ye ọgua nọkhua ọghe Ọgua Osa, ne u talọ ẹmwẹ hia ne I wẹ ne u ta ma emwa nii kevbe avbe ẹvbo ni ke Juda rre do ga vbe evba. Ghẹ sẹ ọkpa rae vbọ." 
Jeremiah26:3 Ughaghe avbe emwa nii gha danmwehọ, iran ghi mu uyinmwẹ dan iran fua. Iran gha ru vberriọ, I gha fi ekhọe mwẹ werriẹ vbe ọkhọ ne I ra wẹ ne ọ rruan iran rhunmwuda avbe emwi dan ne iran ru.”" 
Jeremiah26:4 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹ ne I tama avbe emwa nii wẹẹ, “Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ tama uwa wẹ ne u wa gha họn ẹmwẹ mẹ vbekpa ne uwa gha na gha ya emwi ne I ma uwa ẹre ru emwi." 
Jeremiah26:5 Kevbe ne uwa gha danmwehọ ẹmwẹ ne avbe eguọmwadia mwẹ ta, kevbe avbe akhasẹ ne I wa gha gie bu uwa rre. Wa ma he ya emwi ne iran tae ru emwi ẹdẹ." 
Jeremiah26:6 Wa gha wa yin ehọ khian vberriọ, vbene I ru e Siailo ọ re I ra vbe ru Ọgua Osa na avbe uhunmwu ẹvbo ni rre otọe agbọn na hia ghi gha ya eni ẹvbo na tie ihẹn.”" 
Jeremiah26:7 Avbe ohẹn, avbe akhasẹ, kevbe avbe emwa ni hia họẹn vbe I ta ẹmwẹ na vbe Ọgua Osa." 
Jeremiah26:8 Ọwarọkpa vbe I ghi wa taa ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa tama mwẹ wẹ ne I ta fo nẹ iran ke gua mwẹ rhie, iran na gha go kha wẹẹ, “Te ọ kere ne a gbe uẹ ua ba ọnọna." 
Jeremiah26:9 Vbọzẹ ne u na ye eni e Nọyaẹnmwa tae wẹ Ọgua Osa na gha ye vbe Siailo, kevbe wẹ a gha fuẹn ẹvbo na an, ọmwa rhọkpa i ra vbe gha rrọọ?” Emwa na keghi ma rhu mwẹ." 
Jeremiah26:10 Ugbẹn vbe avbe ọkaolotu e Juda ghi họn emwi ne ọ sunu, iran keghi zẹgiẹgiẹ ke ẹguae ọba gha di Ọgua Osa, iran keghi mudia ye Onurho ọgbọn." 
Jeremiah26:11 Ọ re avbe ohẹn kevbe avbe akhasẹ na tama avbe ọkaolotu kevbe emwa nii wẹẹ, “Te ọ kere ne a bu ohiẹn uwu gbe ọmwa na rhunmwuda, ọ taa ẹmwẹ dan gie ẹvbo ima na. Wa tobọ uwa ye ehọ uwa họẹn.”" 
Jeremiah26:12 Ẹre imẹ na kha wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ọ re ọ gie mwẹ wẹ ne I talọ avbe ẹmwẹ ne uwa họẹn vbe unu mwẹ vbekpa Ọgua Osa na kevbe ẹvbo na." 
Jeremiah26:13 Wa fi uyinmwẹ uwa werriẹ, kevbe emwi ne uwa ru, ne uwa gha họn ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua uwa. Wa gha ru vberriọ rẹn gha vbe fi ekhọe werriẹ vbekpa ọkhọ ne ọ wẹ ọ gha rruan uwa." 
Jeremiah26:14 Zẹ vbe ọghe imẹ, I rre uwa obọ nẹ! Wa ru mwẹ emwi ne uwa tobọ uwa rẹn wẹ ọ kere, ọ vbe hẹnhẹn." 
Jeremiah26:15 Sokpan, wa gie ọna gha rre uwa ekhọe wẹ adeghẹ wa gbe mwẹ uan, wa gha rria abe, kevbe emwa ni rre ẹvbo na wẹ wa gbe ọmwa ne ọ ma rukhọ ua, rhunmwuda, e Nọyaẹnmwa ọ re ọ gie mwẹ ne I do ta ẹmwẹ na yotọ ma uwa.”" 
Jeremiah26:16 Ẹre avbe ọkaolotu na tama avbe ohẹn kevbe akhasẹ wẹẹ, “Eni e Nọyaẹnmwa ne Osanobua mwa ọ re ọmwa na ya gu ima guaan, ọ ma kei na a gbe ẹe rua.”" 
Jeremiah26:17 Vbe iyekọnii, eso vbe uwu avbe ediọn keghi kpaegbe, iran na gu avbe emwa ni si koko ye evba guan wẹẹ," 
Jeremiah26:18 “Ẹghẹ ne Hẹzekaia na gha re ọba e Juda, e Maika ne akhasẹ ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Morẹsiẹt keghi tama emwa hia wẹ Nọyaẹnmwa ne Oghodua khare wẹẹ, “ ‘A gha gua vbe e Zaiọn zẹ vbe ugbo E Jerusalẹm gha khian ne itowa na degbe itowa oke ni ne Ọgua Osa ye gha khian ẹgbo.’" 
Jeremiah26:19 E Hẹzekaia kevbe ivbi e Juda ma gbe Maika ua sokpan, e Hẹzekaia keghi gha mwẹ e Nọyaẹnmwa ọghọ, ọ na gha ho ne ọ miẹn aro nọ maa vbe obọ ẹre. E Nọyaẹnmwa keghi fi ekhọe werriẹ vbekpa ọkhọ ne ọ te wẹ ne ọ rruan iran. Ghe nian, ma ra ye obọ ima si ọkhọ rri egbe ima uhunmwu.”" 
Jeremiah26:20 (Okpia okpa ọvbehe vbe gha rrọọ, Uraia ne ovbi e Siemaia vbe ẹvbo ne a tie ẹre kirriat Jerim ne ọ vbe ye eni e Nọyaẹnmwa guaan yan ẹvbo na ke uhunmwu ẹvbo zẹ vbene Jerimaia vbe ru." 
Jeremiah26:21 Ugbẹn vbe Jehoiakim kevbe avbe ekhaẹmwẹ ọnrẹn kevbe ivbiyokuo ẹre họọn ẹmwẹ ne Uraia tae, ọba keghi te gha ho ne ọ gbẹe rua, sokpan, Uraia keghi họn, ohan na mu ẹẹn, ọ na lẹ fi Igipt." 
Jeremiah26:22 Sokpan, e Jehoiakim ne ọba keghi giee Elnatan ne ovbi Akbọ kevbe ikpia ọvbehe eso gha rrie Igipt ne iran ya mu Uraia." 
Jeremiah26:23 Iran keghi mu ẹẹn werriegbe bu e Jehoiakim ne ọba gha dee, ọ na gbẹe rua, ọ na fi ikun ẹnrẹn fi itẹ emwa kẹkan.)" 
Jeremiah26:24 Sokpan ne Ahikam ne ovbi e Siafan na gha rre esa ọghomwẹ, a ma mu mwẹ ne emwa nii ne iran gbe mwẹ uan." 
Jeremiah27:1 E Zedekaia ne ovbi e Josaia ghi wa rriọba e Juda, e Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ" 
Jeremiah27:2 ne I ye avbe ohian ne a biẹnnẹ kevbe erhan ne a viọgbe ru urọnghọn mu ye urhu. 
Jeremiah27:3 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ ne I gie avbe ukọ avbe ọba Idọm, e Moab, Amọn, e Taia kevbe Saidọn ni do miẹn e Zedekaia vbe Jerusalẹm tama iran wẹ," 
Jeremiah27:4 e Nọyaẹnmwa ne Oghodua, ne Osanobua Izrẹl tama mwẹ ne I gie iran ne iran tama avbe ọba iran wẹ, e Nọyaẹnmwa khare wẹẹ," 
Jeremiah27:5 “Ẹtin kevbe iwegbe mwẹ nọkhua ọ re I ya yii agbọn na, emwa nagbọn kevbe avbe aranmwẹ oha ni rre agbọn, I keghi vbe mu ẹẹn ne ọmwaikọmwa ne ọ yẹ mwẹ." 
Jeremiah27:6 Mẹ ọrọre ọmwa ne ọ viọ avbe uhunmwu ẹvbo na hia ye ototọ ẹtin ọguọmwadia mwẹ ighẹ Nebukiadneza ne ọba e Babilọn, uhin ya sẹ egbe aranmwẹ oha, te I wẹ ne iran gha gae." 
Jeremiah27:7 Te uhunmwu ẹvbo hia ra gae, iran ghi ga ovbi ẹre, iran ghi vbe ga eyẹ ọre ọ te do sẹ ẹghẹ ne uhunmwu ẹvbo ọghọe gha ya de. Ẹghẹ nii, uhunmwu ẹvbo ọghọe ghi gha gae avbe uhunmwu ẹvbo ni mwẹ ẹtin kevbe avbe ọba nekhua." 
Jeremiah27:8 “Sokpan, a deghẹ a miẹn ẹvbo ra arriọba ne ọ wẹ rẹn i ga gie ẹe, I gha ye okuo rri uhunmwu ẹvbo ni oya, kevbe ohanmwẹ kevbe emianmwẹ rhinrin a te do miẹn wẹ, I wa rhie ẹghẹ ne Nebukiadneza ya fuẹn ọnrẹn uan fẹẹrẹ." 
Jeremiah27:9 Wa ghẹ zẹ ye avbe akhasẹ uwa ẹre, ra ọmwaikọmwa ne ọ wẹ rẹn sẹtin rẹn emwi ne ọ gha sunu akhuẹ yotọ vbekpa imina na nọ ra vbekpa ne iran tie orhiọn ọmwa ne ọ wu ke idin ladian ra vbekpa ẹbo awan. Ehia gha tama uwa wẹ ne uwa ghẹ zẹ ye ọba e Babilọn re." 
Jeremiah27:10 Te iran rẹrẹ uwa, iran gha gie a munọ uwa gha rrie ehe ne ọ rrei ne otọe uwa ẹsẹse I gha khulo uwa ladian, a ghi fuẹn uwa a." 
Jeremiah27:11 Sokpan ẹvboikẹvbo ne ọ kue ne ọ gha ga gie ọba Babilọn, ọ na gele gha ga ẹe, I gha kue ne ọ gha rre otọ ẹre tobọ ẹre, ne ọ gha gbe ugbo vbe evba, ne ọ vbe gha rre evba. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọre ọ tae.”" 
Jeremiah27:12 Ẹmwẹ vberriọ ọ re I vbe tama e Zedekaia ne ọba e Juda. “Gbe uhunmwu kotọ ne ọba e Babilọn. Ga irẹn kevbe emwa rẹn, u gha gha rre agbọn." 
Jeremiah27:13 Vbọzẹ ne okuo ra ohanmwẹ ra emianmwẹ gha na gbele uwẹ vbe emwa ruẹn yi? Ọnii ọ re Nọyaẹnmwa wẹ ọ gha rruan emwaikemwa ni ma gbe uhunmwu kotọ ne ọba e Babilọn. 
Jeremiah27:14 Ghe zẹ ye avbe akhasẹ ni tama ruẹn ne u ghẹ de igue ne ẹẹn re. Te iran rẹrọ ọ. 
Jeremiah27:15 E Nọyaẹnmwa tobọ ẹre tae nẹ wẹ rẹn ma gie iran, ighẹ te iran ya eni irẹn ta ohoghe ma ruẹn. Rhunmwuda ọnii, ọ gha khu uẹ ladian, iran gha gbe uẹ ua, ke uwẹ kevbe avbe akhasẹ ni ta ohoghe na ma ruẹn.”" 
Jeremiah27:16 Ẹre imẹ na na ya tama avbe ohẹn kevbe avbe emwa nii wẹ e Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Wa ghẹ zẹ ye iran ẹre ighẹ avbe akhasẹ ni kha wẹ a gha rherhe viọ emwi ewe Ọgua Osa werriegbe ke Babilọn gha dee. ohoghe ọ re iran ta ma uwa." 
Jeremiah27:17 Wa ghẹ zẹ ye iran ẹre! Wa gbe uhunmwu kotọ ne ọba e Babilọn wa gha rre agbọn! Vbọzẹ ne ore nọkhua na gha na do khian itowa? 
Jeremiah27:18 Adeghẹ akhasẹ ọ re iran gele khin, adeghẹ mẹ gie iran uhunmwu, wẹ ne iran do nọ imẹ ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua, ne I ghẹ gie a viọ avbe emwiewe ne ọ ghi kẹe vbe Ọgua Osa kevbe ẹguae ọba gha rrie Babilọn.”" 
Jeremiah27:19 (Ẹghẹ ne Nebukiadneza na viọ iran gha rrie Babilọn, ighe ọba e Juda, e Jehoiakin ne ovbi e Jehoiakim kevbe emwa ni hiunsi vbe Juda kevbe Jerusalẹm, ọ keghi sẹ avbe orre rae, ẹgbẹdin nọkhua ọghe oze, avbe ikẹkẹ okhuae deba eso vbe uwu emwiewe ni rre uwu Ọgua Osa rae.)" 
Jeremiah27:20  
Jeremiah27:21 “Wa danmwehọ vbene imẹ ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua, ne Osanobua Izrẹl khare vbekpa emwiewe ne ọ ghi kẹe vbe uwu Ọgua Osa ọba ne ọ rre Jerusalẹm." 
Jeremiah27:22 A gha viọ iran gha rrie Babilọn, ehia ghi vbe gha rre evba vbe I te do vbe mu ẹmwẹ iran tuorre. Ẹghẹ nii, I gha viọ iran werriegbe rre I ghi werriegbe do viọ iran ye emwa. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ tae.”" 
Jeremiah28:1 Vbe uki ne ogisẹn ọghe ukpo ni ne ọ gbae vbe ukpo enẹ ne Hẹzekaia he ya vbe ọba, e Hananaia ne ovbi Azọọ, ne ọ vbe re akhasẹ vbe Gibiọn kevbe gunmwẹ guan vbe uwu Ọgua Osa. Vbe sirra avbe ohẹn kevbe emwa nii, ọ keghi tama mwẹ wẹ," 
Jeremiah28:2 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua, ne Osanobua Izrẹl khare wẹẹ, “I bun ẹtin ọba e Babilọn nẹ." 
Jeremiah28:3 Vbe ọ te gba vbe ukpo eva, I gha viọ avbe emwi ewe Ọgua Osa ne Nebukiadneza ne ọba hẹ gha rrie Babilọn rre." 
Jeremiah28:4 I gha vbe rhie ọba e Juda dọlegbe rre, ighe Jehoiakin ne ovbi e Jehoiakim, deba emwa e Juda hia fẹẹrẹ ni gha rrie iwe vbe Babilọn. Ẹn, te I ra bun ẹtin ọba e Babilọn, Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ tae.”" 
Jeremiah28:5 Vbe sirra avbe ohẹn, kevbe avbe emwa ni mudia vbe ọgua Osa, I keghi tama Hananaia wẹẹ," 
Jeremiah28:6 “Ogiemwi! I yayi ighe e Nọyaẹnmwa gha gele ru vberriọ! Iyayi ighe ọ gha gele gie ẹmwẹ ruẹn sẹ ne ọ viọ avbe emwiewe Ọgua Osa hia werriegbe ke Babilọn rre deba avbe emwa hia ne iran viọ ẹre oghunmwu kpao. 
Jeremiah28:7 Sokpan, danmwehọ ẹmwẹ ne I tama uwẹ kevbe emwa nii." 
Jeremiah28:8 Avbe akhasẹ ni guanrẹn vbe ẹghẹ ne ọ kpẹre ne ọ gberra vbe ọ ma he sẹ ẹghẹ imẹ vbe ruẹ tae wẹ, okuo, ukhunmwu kevbe emianmwẹ gha sẹ egbe uhunmwu ẹvbo ni bun kevbe avbe arriọba ni mwẹ ẹtin." 
Jeremiah28:9 Sokpan, akhasẹ ne ọ guan ẹmwẹ ọfumwegbe yotọ, ẹmwẹ ne ọ tae nii ghẹ ghi sẹẹ nẹ okpa ọ re a gha na ka ẹe ye akhasẹ ne Nọyaẹnmwa gele giee.”" 
Jeremiah28:10 Ẹre Hananaia na mu urọnghọn nii hinmwẹ urhu rre, ọ na bunnọ ẹre ukhiọnmwẹ ukhiọnmwẹ." 
Jeremiah28:11 Ọ na sirra emwa nii hia kha wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa khare ighe erriọ rẹn ra bunnọ urọnghọn ne Ọba Nebukiadneza munọ ye avbe uhunmwu ẹvbo hia urhu, kevbe wẹ rẹn gha ru emwi na ọ te sẹ ukpo eva.” Ẹre imẹ ghi na kpao." 
Jeremiah28:12 Ọ ghi kpee fua kherhe vbe iyeke ọnọna, e Nọyaẹnmwa keghi," 
Jeremiah28:13 Tama mwẹ ne I ya tama e Hananaia wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa khare wẹ, u gha sẹtin bunnọ urọnghọn erhan, sokpan rẹn gha rhie urọnghọn ematọn ye ihe ẹre." 
Jeremiah28:14 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua, ne Osanobua Izrẹl khare ighe rẹn gha mu urọnghọn ematọn ye urhu avbe uhunmwu ẹvbo na hia, iran ghi vbe ga e Nebukiadneza ne ọba e Babilọn. E Nọyaẹnmwa tae ne wẹ uhin ighe te irẹn ra wẹ ne avbe aranmwẹ oha gha ga e Nebukiadneza.”" 
Jeremiah28:15 Mẹ keghi talọ avbe ẹmwẹ na ma e Hananaia, I keghi vbe rhie te ẹe wẹẹ, “Danmwehọ e Hananaia! E Nọyaẹnmwa ma zẹdẹ gie uẹ, te u ru ẹe ne iran na gha ya ohoghe yi." 
Jeremiah28:16 Rhunmwuda ọnii, e Nọyaẹnmwa tobọ ẹre khare we rẹn ra mu ẹẹn fua vbe ukpo na te fo, u gha wu rhunmwuda, we tama avbe emwa na wẹ ne iran sọtẹ ghe Nọyaẹnmwa.”" 
Jeremiah28:17 E Hananaia keghi wu vbe uki ne ogihinrọn ọghe ukpo nii. 
Jeremiah29:1 I keghi gbẹn ebe gie avbe ohẹn avbe akhasẹ avbe ọkaolotu emwa nii, kevbe avbe emwa ọvbehe hia ne Nebukiadneza viọ ẹre oghunmwu ke Jerusalẹm kpao gha rrie Babilọn." 
Jeremiah29:2 A mu Jehoiakim, iye ẹe, avbe ekhaẹmwẹ ẹguae, avbe ọkaolotu e Juda kevbe Jerusalẹm, avbe owinna kevbe emwa ni guẹ iwinna, kpao gha rrie iwe nẹ, I ke gbẹn nene ebe." 
Jeremiah29:3 I keghi rhie nene ebe ne Elasa ne ovbi e Siafan kevbe Gemaraia ne ovbi e Hilkaia, ne Zedekaia ọba e Juda gie yo ọghe Nebukiadneza ọghe Babilọn. Ebe nii khare wẹẹ:" 
Jeremiah29:4 “E Nọyaẹnmwa ne Oghodua, ne ọ re Osanobua ọghe Izrẹl tama avbe emwa nii ne irẹn gie Nebukiadneza viọ ẹre oghunmwu ke Jerusalẹm kpao gha rrie Babilọn wẹẹ:" 
Jeremiah29:5 ‘Wa bọlọ owa, ne uwa gbe ẹkun sotọ. Wa mu ugbo ne uwa vbe gha rri emwi ne uwa kọ yọ." 
Jeremiah29:6 Wa viọ ikhuo ne uwa biẹlẹ. Wa vbe gie avbe ivbi uwa viọ ikhuo, ne iran vbe miẹn ehe na biẹlẹ emọ. Te ọ kere ne uwa gha bun yọ ne uwa ghẹ yẹkẹ." 
Jeremiah29:7 Wa gha ru emwi ne ọ maa ye dọmwadẹ ẹvbo ne I kue ne a viọ uwa oghunmwu gha rrie. Wa gha na erhunmwu ghe mwẹ ne iran rhunmwuda, agbọn gha maa iran, ọ gha vbe maa uwa." 
Jeremiah29:8 Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl tama uwa nian, ne uwa ghẹ gie iran rẹrẹ uwa ighẹ avbe akhasẹ ni rre ehe ne uwa ye, fa avbe iran ni kha ighẹ iran gha sẹtin ta emwi ne ọ gha sunu akhuẹ ma ọmwa. Wa ghẹ vbe zẹdẹ danmwehọ imina ne iran wẹ iran mina." 
Jeremiah29:9 Te iran ya eni mwẹ ta ohoghe ma uwa. I ma gie iran. Mẹ ne Nọyaẹnmwa tae nẹ.’ 
Jeremiah29:10 “E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, ‘Ukpo ekigbesiyenẹ ọghe Babilọn ghẹ ghi gba nẹ, I gha do zẹ ye ẹmwẹ uwa, I gha mu eyan mwẹ sẹ wẹ I gha viọ uwa dọlegbe gha die owa." 
Jeremiah29:11 Mẹ okpa kẹkan ọ re ọ rẹn emwamwa ne I mwamwa ẹn vbekpa uwa, emwamwa ọghe wẹ ne agbọn ma uwa ighe ẹ i re wẹ ne ọkhọ rruan uwa, emwamwa ọghe wẹ ne ọ sẹ uwa obọ ighe agbọn ne ọ maa ne uwa rhie aro yi ẹdẹ nakhuẹ." 
Jeremiah29:12 Ẹghẹ nii, wa gha tie mwẹ. Wa gha do na erhunmwu gha mwẹ, mẹ ghi vbe họn erhunmwu uwa." 
Jeremiah29:13 Wa gha gualọ mwẹ, wa ghi vbe miẹn mwẹ. Wa gha miẹn mwẹ rhunmwuda, wa gha ye ekhọe hia gualọ mwẹ." 
Jeremiah29:14 Ẹn, erriọ I tae wẹ wa gha gualọ mwẹ miẹn. Mẹ ghi viọ uwa ya ye ihe vbe otọe uwa. I gha si uwa koko ke dọmwadẹ ẹvbo, kevbe dọmwadẹ ehe ne I zagha uwa gha rrie, I ghi viọ uwa gha die otọe nii ne I ke viọ uwa kpao gha rrie iwe. Mẹ ne Nọyaẹnmwa tae nẹ.’" 
Jeremiah29:15 “Wa khare wẹ, e Nọyaẹnmwa viọ avbe akhasẹ ne uwa vbe Babilọn." 
Jeremiah29:16 Wa danmwehọ ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa tae vbekpa avbe ọba ni khaemwisẹ yan avbe otọe arriọba ne Devid ka vbe khaemwisẹ yan, kevbe avbe emwa ni rre avbe ẹvbo na, ọnii nọ wẹ avbe etẹn uwa ne a ma viọ ba uwa gha rrie zẹ vbe oghunmwu." 
Jeremiah29:17 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua khare wẹẹ, ‘I mu okuo, ohanmwẹ kevbe emianmwẹ bu iran dee I gha ru iran zẹ vbe ọmọ ohọ ni kẹkẹ gbe ne ẹ ighi gia re." 
Jeremiah29:18 I gha ya okuo ohanmwẹ kevbe emianmwẹ khulo iran, agbọn ẹvbo ni rre agbọn gha runran ye emwi ne iran miẹn. Ehe hia ne I zagha iran gha rrie, emwi ne ọ sunu vbe egbe iran na gha yan emwa hia ni rhirhi miẹn iran unu an. Emwa gha ya iran gha gbogiẹ, a ghi vbe gha ya eni iran tie ihen." 
Jeremiah29:19 Ena gha sunu vbe egbe iran rhunmwuda, iran ma ya ẹmwẹ iran ru emwi ighe avbe eguọmwadia mwẹ ne akhasẹ ne I wa gha gie gie iran. Iran keghi wa he ne iran danmwehọ." 
Jeremiah29:20 Wa hia fẹẹrẹ ne I gie ẹre iwe vbe Babilọn, wa ghi danmwehọ vbene I khare.’" 
Jeremiah29:21 “E Nọyaẹnmwa ne Oghodua, Osanobua Izrẹl guaan nẹ, vbekpa Ehab ne ovbi Kolaia kevbe Zedekaia ne ovbi e Manasẹ emwa ni ya eni ẹnrẹn ta ohoghe ma uwa. Ọ khare wẹ rẹn gha viọ iran ye obọ ẹtin e Nebukiadneza ọba ọghe Babilọn, ọmwa ne ọ gha sirra uwa gbele iran an." 
Jeremiah29:22 Emwa ne a viọ ẹre oghunmwu kpao vbe Jerusalẹm gha rrie Babilọn gha ra tie ihẹn ne ọmwa, iran ghi kha wẹẹ, ‘Te Nọyaẹnmwa gha ru uẹ vbene ọ ru e Zedekaia kevbe Ehab, ne ọba e Babilọn tọẹn vbe erhẹn ke iran kevbe ẹmwẹ ne unu!" 
Jeremiah29:23 Emwi ne ọ ra rruan iran ọ re ọnii khin rhunmwuda, iran ru orukhọ ne ọ mu ọmwa ohan, iran rhie amwẹ ẹrrẹe, iran kevbe ye eni e Nọyaẹnmwa ta ohoghe. Emwi ne Nọyaẹnmwa i zẹdẹ ho ọ re ọna khin, ọ rẹn emwi ne iran ru, rẹn ọ re ọ vbe re ne ọ ra sẹ osẹe gbe iran. E Nọyaẹnmwa tae nẹ.’ ”" 
Jeremiah29:24 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua, Osanobua Izrẹl keghi giee mwẹ uhunmwu gie Siemaia ne Nehelam ọmwa ne ọ ya eni egbe ẹre gbẹn ebe gie emwa ni rre Jerusalẹm hia kevbe Zẹfanaia ne ovbi e Maaseia kevbe gie avbe ohẹn nekpa hia. E Siemaia keghi gbẹn ebe nii gie Zẹfanaia wẹẹ:" 
Jeremiah29:25  
Jeremiah29:26 “E Nọyaẹnmwa ọ re ọ ya a rri ohẹn ye ihe Jehoiada, Banbanna nian, wẹ ọ re ọ ghi re enọwanrẹn avbe ohẹn vbe Ọgua Osa. Iwinna ruẹn nọ ne u miẹn ọmwẹmwẹikeọmwẹmwẹ ne ọ ba ru vbe akhasẹ, ne a ya ọgiọrọ rrọ ẹre, a ghi vbe mu odigba ematọn yọ ọre urhu." 
Jeremiah29:27 Vbọzẹ ne u ma na he ru e Jerimaia ne Anatọt vberriọ yi, ọmwa ne ọ ba gu avbe emwa nii guan zẹ vbe akhasẹ?" 
Jeremiah29:28 Ọ kere ne a kie ẹre ukpe ọ re rhunmwuda, ọ tama emwa ni rre Babilọn wẹ iran gha wa kpẹẹ vbe imu vbe evba, rhunmwuda ọnii ne iran bọlọ owa ne iran vbe gbe ẹkun sotọ, ne iran mu ugbo, ne iran vbe gha rhọ emwiokọ ni rrọ re.”" 
Jeremiah29:29 E Zẹfanaia keghi tie ebe nii ma mwẹ. 
Jeremiah29:30 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama mwẹ wẹ. 
Jeremiah29:31 Ne I gie ne a tama avbe oghunmwu vbe Babilọn vbekpa Siemaia wẹẹ: “Mẹ ne Nọyaẹnmwa gha rri e Siemaia oya kevbe ivbi uniẹn ọnrẹn hia. I ma gie ẹe sokpan, ọ kegha gu uwa guan vbene a miẹn wẹ akhasẹ nọ, ọ na gie uwa gha ya ohoghe yi. Rẹn i khian gha mwẹ ivbi uniẹn ọnrẹn vbe ehe ne uwa ye. Ẹ i ra tọ ne aro ẹre sẹ emwi esi ne I ra ru ne emwa mwẹ, rhunmwuda, ọ tama iran ne iran sọtẹ mwẹ. Mẹ ne Nọyaẹnmwa taa ẹe nẹ.”" 
Jeremiah29:32  
Jeremiah30:1 E Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl. 
Jeremiah30:2 Keghi tama mwẹ wẹẹ: “Ẹmwẹ ne I tama ruẹn, gbẹnnẹ ọẹn ye ebe." 
Jeremiah30:3 Rhunmwuda ẹghẹ dee ne I gha na viọ emwa mwẹ ighe Izrẹl kevbe Juda. I ghi viọ iran dọlegbe gha di otọe nii ne I mu ne avbe erhan iran odede, iran ghi dọlegbe do yan ẹnrẹn. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọre ọ taa ẹe.”" 
Jeremiah30:4 E Nọyaẹnmwa keghi tama ivbi, Izrẹl kevbe Juda wẹẹ:" 
Jeremiah30:5 “I họn utumwẹ afianma, utumwẹ ohan ne ẹ i vbe re ọghe ọfumwegbe." 
Jeremiah30:6 Banbanna nian, wa mudia ne uwa ro iro. Okpia gha hanmwa ọmọ biẹ ra? Vbọzẹ ne I na bẹghe avbe ikpia yi ni viọ obọ yan ẹko iran, vbe okhuo ne emwi ubiẹmwẹ ru? Vbe ehia ghi na fua banbanban hẹ?" 
Jeremiah30:7 Ẹdẹ ohan wa dee; a i miẹn ẹdẹ ne a ya gie ẹre, ẹghẹ akhiẹ nọ ne emwa mwẹ, sokpan iran gha miẹn uhunmwu vbọ.”" 
Jeremiah30:8 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua khare wẹẹ, “Ọ gha sẹ ẹdẹ ne ẹdẹrriọ. I gha bun urọnghọn ne ọ rre iran urhu, I ghi vbe rhan iran ọgiọrọ hẹ kua. Iran i khian ghi vbe gha re eviẹn avbe erhunmwuyẹn ọvbehe." 
Jeremiah30:9 Sokpan, mẹ ọ re iran ra gha ga, mẹ ne Osanobua iran, kevbe ovbi uniẹn e Devid ne imẹ gha rhie ya ma ọba." 
Jeremiah30:10 “Wa ghẹ gie ohan mu uwa, wa ne emwa mwẹ wa ne ivbi Izrẹl, wa ghẹ fian afianma I gha dẹ uwa werriegbe ke odẹ ne ọ rrei ni rre, ke otọ ne uwa na re oghunmwu rre wa gha rri owa, wa ghi gha rre ọfumwegbe ẹkun gha sẹ uwa otọ, ọmwa rhọkpa ne ọ gha runran uwa i rrọọ." 
Jeremiah30:11 I gha bu uwa rre, I ghi do miẹn uwa fan I gha fuẹn iran an ighe avbe uhunmwu ẹvbo hia ne I zagha uwa gha rrie. Sokpan mẹ i ra fuẹn uwa a fẹẹrẹ, mẹ i ra wa sẹ uwa rae vbe na i na rri uwa oya. Sokpan, I gha ra rri uwa oya, I ga ruẹe vbe ne ọ ke yi. Mẹ ne Nọyaẹnmwa tae nẹ.”" 
Jeremiah30:12 E Nọyaẹnmwa keghi tama avbe emwa rẹn wẹẹ, “Ẹwẹn uwa i mwẹ ikhunmwu, ẹtẹ uwa i gia kpe ne ọ rrie." 
Jeremiah30:13 A i miẹn ọmwa ne ọ ra gbearoghe uwa, ukhunmwu ne a ra ya ye uwa ẹtẹ i rrọọ, idaehọ i rrọ ighe a gha sẹtin sinmwi uwa." 
Jeremiah30:14 Avbe enida uwa hia he uwa yotọ, iran i ghi zẹdẹ zẹ ye uwa ẹre. Mẹ gu uwa gbinna zẹ vbe eghian mwẹ oya ne ọ wegbe ọ re a rrii uwa re rhunmwuda orukhọ uwa bun, uyinmwẹ dan uwa vbe kpọlọ." 
Jeremiah30:15 Wa ghẹ ghi talọ ye ẹmwẹ ẹwẹn uwa, ukhunmwu ne ọ ra mu uwa egberran i rrọọ I rri uwa oya vberriọ rhunmwuda orukhọ uwa bun uyinmwẹ dan uwa vbe kpọlọ." 
Jeremiah30:16 Sokpan, ebannian, a gha gbele iran re ighẹ, iran ni te gbe uwa re, a gha vbe munọ avbe eghian uwa gha rrie zẹ vbe oghunmwu. A gha wọ iran uhunmwu ighe iran ni wọọ uwa uhunmwu, iran ni fu uwa emwi viọ, a gha fu iran emwi viọ." 
Jeremiah30:17 I gha ru ẹe ne egbe rran uwa, I gha kpe uwa ẹwẹn rrie, avbe eghian uwa gha rhe gha kha wẹẹ, ‘Evbahe ọ re Zaiọn khin; a i miẹn ọmwa ne ọ zẹye ọre re.’ Mẹ ne Nọyaẹnmwa tae nẹ.”" 
Jeremiah30:18 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “I gha viọ emwa mwẹ werriegbe rri otọ iran I gha vbe mwẹ itohan ghe dọmwadẹ ẹgbẹe, a gha dọlegbe họ Jerusalẹm, a ghi rhie ẹguae ẹre dọlegbe ye ihe." 
Jeremiah30:19 Emwa ni rre evba gha so ihuan urhomwẹ iran, gha we ne oghọghọ. Rhunmwuda, afiangbe mwẹ, iran gha muan yọ afiangbe mwẹ gha mu ọghọ ye iran egbe." 
Jeremiah30:20 I gha rhie ẹtin nẹdẹ ọghe ẹvbo nii werriegbe ye ihe I ghi dọlegbe gbe ẹre ẹkun sotọ ẹsẹse I gha rri iran ni wọ iran uhunmwu oya. 
Jeremiah30:21 Ẹvbo iran ọ re ogie iran gha ke rre ovbiọba iran ghi gha re okpa vbe uwu iran I gha tie ẹre, ọ ghi bu mwẹ gha dee rhunmwuda, de ọmwa ne ohan gha giee rre vbe a ma tie ẹre? Iran ghi gha re emwa mwẹ, mẹ ghi gha re Osanobua iran. Mẹ ne Nọyaẹnmwa tae nẹ.”" 
Jeremiah30:22  
Jeremiah30:23 Okpẹhoho ọ re ohu e Nọyaẹnmwa khin, okpẹhoho ọbanabe ne ọ gha guọmwẹ la uhunmwu avbe emwa dan. Ẹ i ra dobọyi vbe ọ ma ru emwi ne ọ ho ne ọ ru fo nẹ. Avbe emwa rẹn gha rẹn otọ emwi na fo ẹse vbe ẹghẹ ne ọ dee." 
Jeremiah30:24  
Jeremiah31:1 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Ẹghẹ dee ne I gha na gha re Osanobua ẹwae ne ọ rre Izrẹl hia, iran ghi vbe gha re emwa mwẹ." 
Jeremiah31:2 I tohan iran ni miẹn uhunmwu vbe obọ uwu vbe ato. Ugbẹn vbe ivbi Izrẹl ghi wẹ iran gualọ ikẹtin. 
Jeremiah31:3 I keghi rhie egbe ma iran vbe urria. Ivbi Izrẹl, ẹghẹ hia ọ re I ya gha ho ẹmwẹ uwa, rhunmwuda ọnii, I keghi ye gha mwẹ aho ne ẹ i beghe ghe uwa." 
Jeremiah31:4 I gha ye dọlegbe mu uwa agbọn mudia uhukpa, wa gha ye viọ emwi iku uwa uhukpa, wa ghi vbe gha ku vbe oghọghọ." 
Jeremiah31:5 Wa gha ye vbe kọ azara ye avbe uhunmwu oke Sameria, emwa ni kọe gha rri ọmọ azara nii." 
Jeremiah31:6 Ẹn, ẹghẹ dee, ne iran ni hodẹ gha na go ke uhunmwu oke Ifreim rre wẹẹ, ‘Wa gie ima bu e Nọyaẹnmwa ne Osanobua mwa gha rrie Zaiọn.’ ”" 
Jeremiah31:7 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Wa ya oghọghọ so ihuan ne Izrẹl ne ọ kpọlọ sẹẹ vbe uwu avbe ẹvbo hia, wa so ihuan Urhomwẹ ọwua, ‘E Nọyaẹnmwa miẹn emwa rẹn fan nẹ, ọ fannọ iran ni ghi dekẹe werriegbe.’" 
Jeremiah31:8 I gha viọ ke odẹ okuọ gha dee, I ghi vbe si iran koko ke ufomwẹ agbọn gha dee, avbe arhuaro kevbe avbe arọe gha lele iran rre, ikhuo ni hanmwa kevbe iran ni gha ra biẹ iran gha werriegbe rre, uhunmwu ẹvbo nọkhua." 
Jeremiah31:9 Avbe emwa mwẹ gha werriegbe rre vbe ne iran na viẹ, iran ghi vbe gha na erhunmwu vbe ehe ne I na viọ iran werriegbe dee ni. I gha ma iran odẹ gha rrie ẹzẹ amẹ, vbe odẹ ne ọ rriẹe kpẹghẹ, ehe ne iran i ra na rrua owẹ. Te I ye vbe erha ne Izrẹl Ifreim ọrọre ovbi mwẹ nọdiọn.”" 
Jeremiah31:10 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Wa ne uhunmwu ẹvbo, wa danmwehọ mwẹ, ne uwa ta uhunmwu ne I gie vbe eghute ne ọ rrei, I zagha avbe emwa mwẹ kua, sokpan, I gha vbe si iran koko. I ghi gha su iran vbene ọsuohuan su avbe ohuan rẹn." 
Jeremiah31:11 I fannọ emwa Izrẹl kua nẹ I keghi vbe miẹn iran fan vbe obọ uhunmwu ẹvbo ne ọ wa mwẹ ẹtin. 
Jeremiah31:12 Iran gha rre do so ihuan oghọghọ vbe uhunmwu Oke Zaiọn emwi ne I ya ne iran gha yẹ iran vbe ihaoko ọka, ayọn kevbe ofigbọn oliv, ihaoko ọghe ohuan kevbe ẹmila. Iran gha yevbe ogba ne a gbe amẹ khakha ẹsẹse emwi ne iran a rhirhi gha ho hia gha sẹ iran obọ." 
Jeremiah31:13 Avbe ibiẹka ikhuo ni rrọ gha ku iran ghi vbe gha ghọghọ avbe ikpia, igbama kevbe avbe ọmaẹn gha ghọghọ. I gha fu iran ẹko rre, I ghi ye akhiẹ iran khian oghọghọ." 
Jeremiah31:14 I gha ye evbare ne ọ ghi maa sẹẹ koko avbe ohẹn ne ẹko vuọn iran I ghi vbe gie iho avbe emwa mwẹ sẹ iran ọkẹn. Mẹ ne Nọyaẹnmwa tae nẹ.” 
Jeremiah31:15 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “A họọn urhu okpa vbe Rama, urhu eve orriara. E Rekiẹl gha viẹ avbe ivbi ẹre i iran rrie, ọ ma ghi kue ne a bọ irẹn." 
Jeremiah31:16 Dobọ eve ruẹ yi, ne u khiẹn ameve hin aro rre. Emwi ne u he ru ne avbe ivbuẹ hia, ẹ i mwẹ a ma san ruẹn ẹse ẹre, iran gha werriegbe ke otọ avbe eghian rre." 
Jeremiah31:17 Idaehọ rrọ nuẹn vbe odaro ivbuẹ gha werriegbe rriowa. Mẹ ne Nọyaẹnmwa tae ne. 
Jeremiah31:18 “I họn vbe ivbi Izrẹl ye akhiẹ tae wẹẹ, ‘E Nọyaẹnmwa, te ima te yevbe aranmwẹ ne a ma rri sokpan, wẹ keghi ma iran re ne a gha họn ẹmwẹ. Viọ ima werriegbe rre, ma mu egbe ne a ya bu ruẹ gha dee, e Nọyaẹnmwa ne Osanobua mwa." 
Jeremiah31:19 Ma fi iyeke gbe uwẹ sokpan, vbe ọ ma ghi kpẹe, ma keghi gha ho ne a werriegbe rre, ugbẹn vbe uwẹ ghi rri ima oya nẹ, ma keghi gha khua uhunmwu akhiẹ khian. Ekhue mu mwa, a fa ima an, rhunmwuda, ma rukhọ vbe ima ye giẹrẹ.’" 
Jeremiah31:20 “Izrẹl, ovbi mwẹ ne ọ ghan sẹẹ ọ re u khin, ọmọ ne I ho ẹmwẹ ọnrẹn sẹẹ. Ẹghẹ ne I rhirhi a ya so eni ruẹn I ghi gha ye aho ẹmwẹ ọmwa mu ẹmwẹ ruẹn ro. Orhiọn mwẹ ghi tin bu ruẹ gha dee, I gha mwẹ itohan." 
Jeremiah31:21 Viọ ama lelẹe ne u vinnọ uviẹn lele odẹ, dọlegbe gualọ odẹ ne u la kpao. Ivbi Izrẹl wa werriegbe rre, wa dọlegbe gha die ẹvbo ne uwa na kpao." 
Jeremiah31:22 Inu ẹghẹ wa gha biro eveva la, wa ne emwa ne ẹ i mwẹ iyayi? I yii emwi ọgbọn kevbe ne ọ lughaẹn nẹ ọ wa lughaẹn sẹẹ okhuo ne ọ degue okpia.”" 
Jeremiah31:23 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua, ne Osanobua Izrẹl khare wẹẹ, “I gha dọlegbe viọ avbe emwa nii gha die otọ iran, iran gha ye do tae vbe otọ nii wẹẹ, “ ‘Te Nọyaẹnmwa gha fiangbe oke nọhuanrẹn ọghe Jerusalẹm ehe nọhuanrẹn ne irẹn dia.’" 
Jeremiah31:24 Emwa gha rre Juda kevbe avbe okpẹvbo ni rrọọ hia, avbe ọwẹe, ọsuohuan kevbe avbe ohuan iran." 
Jeremiah31:25 I gha rhie ẹtin ye ne ẹtin fo iwu, kevbe iran ne ohanmwẹ wọ ẹre egbe yotọ, I gha ye evbare koko iran ne ẹko vuọn." 
Jeremiah31:26 Ẹghẹ nii, emwa ghi gha kha wẹẹ, ‘I ya lovbiẹ, I keghi rhiọrre vbe egbe rọkhọmwẹ.’" 
Jeremiah31:27 “Nọyaẹnmwa ọ re ọ tae wẹ ẹdẹ dee ne I gha ye emwa nagbọn kevbe aranmwẹ vuọn otọ Izrẹl kevbe Juda. 
Jeremiah31:28 Zẹ vbene I wa mu aro yọ ne I vbọlọ kua, ne I siẹn gbotọ, ne I sua guọghua, ne I fuẹn ọnrẹn uan kevbe ne I rẹnkhẹn iran, erriọ ọ re I gha wa vbe mu aro yọ ne I kọ iran kevbe ne I bọlọ iran." 
Jeremiah31:29 Ọnii gha ghi sunu nẹ, emwa i ghi ra dọlegbe gha tae wẹẹ, “ ‘Evbibiemọ rri alimo ne ọ kaẹn sokpan, akọn keghi do khẹkhẹ ivbi iran.’" 
Jeremiah31:30 Sokpan, enian ghi nọ wẹ ọmwa ikọmwa ne ọ rri alimo ne ọ kaẹn. Ọ re akọn gha khẹkhẹ, enọru orukhọ, ọ re ọ ghi gha wu ye orukhọ ẹre.”" 
Jeremiah31:31 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Ẹghẹ dee ne I gha na gu ivbi Izrẹl kevbe ivbi e Juda ta ile ọgbọn." 
Jeremiah31:32 Ẹ i ra gha ye vbe ile nẹdẹ ne I gu avbe erha iran odede ta, ẹghẹ ne I na rhie iran obọ, I na viọ iran ke otọ Igipt ladian. A gha rhe miẹn wẹ te I yevbe ọdọ ne iran, iran ma ru vbene ile ni khare." 
Jeremiah31:33 Ile ọgbọn ne I ghi ra gu ivbi Izrẹl ta, enian ọ khian gha ye, I gha rhie uhi mwẹ ye uwu iran, I ghi vbe gbẹnnẹ ọẹn ye iran ekhọe. Mẹ ghi gha re Osanobua iran, iran ghi gha re emwa mwẹ." 
Jeremiah31:34 Ọkpa ne ọ ghe ghi gha ma ovbi ẹvbo ẹre emwi wẹ ne ọ rẹn e Nọyaẹnmwa i ghi rrọọ, rhunmwuda iran hia gha rẹn mwẹ kevbe egbe ne ọ kpọlọ sẹẹ ya sẹ egbe ne ọ kanmwa sẹẹ. I gha ya orukhọ iran bọ iran, a i ghi vbe ye abakuru iran rre ọvbehe. Mẹ ne Nọyaẹnmwa taa ẹe nẹ.”" 
Jeremiah31:35 E Nọyaẹnmwa keghi yi owẹn ne ọ gha rhie uwanmwẹ rre vbe avan, uki kevbe orhọnmwẹ, ne iran gha baa vbe asọn ọ tughu okun, ọ keghi gie ẹe da van, e Nọyaẹnmwa ne Oghodua ọ re a tie ẹre." 
Jeremiah31:36 Ọ yan rẹn wẹ vbe ne emwi gha ye zẹe ẹghẹ vbe ne a na yii ẹe, ẹre Izrẹl gha vbe gha re uhunmwu ẹvbo." 
Jeremiah31:37 Ẹdẹ ne a gha miẹn wẹ a sẹtin mwa iso a na vbe gualotọ ẹyotọ agbọn miẹn, ẹghẹ nii ọkpa ọ re irẹn gha na he Izrẹl ne emwa irẹn. Rhunmwuda emwi ne iran ru hia. E Nọyaẹnmwa guaan nẹ." 
Jeremiah31:38 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Ẹghẹ dee ne a gha na dọlọ e Jerusalẹm hia bọ zẹ vbe ẹvbo mwẹ, kevbe Owa ọkhẹ e Hananẹl vbe odẹ orrie kpao ya sẹ Onurho Igọgọ." 
Jeremiah31:39 Ebẹn uwu ghi ke evba nii vbe orrie kpao ya sẹ oke ọghe Garẹb kevbe ya sẹ e Goa. 
Jeremiah31:40 “Iya nii hia fẹẹrẹ, ehe ne a mu orinmwi yi, kevbe ne a mu iku yi kevbe avbe oha hia ni rre vbe a gberra ẹzẹ Kidrọn rhinrin ya sẹ Onurho Ẹsin vbe odẹ ahọ, ehia ghi gha re ne ọ huanrẹn mẹ. A i ghi dọlegbe siẹn ẹvbo nii sotọ ra ne a guọghọe rua ọvbehe.”" 
Jeremiah32:1 Ọ ghi rre ukpo igbe ne Zedekaia la ẹkete zẹ vbe ọba e Juda, ne ọ vbe re ukpo evairrọvbugie ne Nebukiadneza ke gha re ọba e Babilọn, e Nọyaẹnmwa keghi gunmwẹ guan." 
Jeremiah32:2 Vbe ẹghẹ ne a kha na, ivbiyokuo ọba e Babilọn keghi gha khọn okuo vbe Jerusalẹm, a keghi mu imẹ khui ye ihọkpa vbe ẹghodo ẹguae ọba." 
Jeremiah32:3 E Zedekaia ne ọba ọ re ọ mu mwẹ khui ye evba, ọ keghi ba mwẹ ifi ẹzọ wẹ mẹ khare ighe e Nọyaẹnmwa wẹẹ, “I gha gie ọba e Babilọn khọn miẹn ẹvbo na otọ." 
Jeremiah32:4 Kevbe we e Zedekaia i ra sẹtin lẹ fe vbo. A gha rhie ẹre ne ọba e Babilọn, ọ gha ye aro kan ẹre aro, ọ gha gu irẹn tobọ ẹre guan vbe ghe aro mwẹ ghe aro ruẹ." 
Jeremiah32:5 A gha mu e Zedekaia gha rrie Babilọn. Ọ gha vbe gha rre odọ nii I te do ru ẹre emwi ne I gha ru ẹre re. Ọ gha khọn rẹn ne ọ gu ivbi e Babilọn gbinna, ẹ i dunna ne ẹẹn. Mẹ ne Nọyaẹnmwa taa ẹe nẹ.”" 
Jeremiah32:6 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ. 
Jeremiah32:7 Wẹ e Hanamẹl, ne ovbi ọtẹn mwẹ nokpia ighe Sialọm gha rre do tama mwẹ ne I do dẹ ako oha ọghọe ne ọ rre Anatọt vbe otọe e Bẹnjamin rhunmwuda ighe mẹ ọrọre ọtẹn ne ọ ghi vbe sikẹ irẹn sẹ, I vbe mwẹ ase ne I ya dẹ ọre ọghe obọ mwẹ." 
Jeremiah32:8 Zẹ vbene e Nọyaẹnmwa wa tae zẹẹ, e Hanamẹl keghi wa bu mwẹ gha die ẹghodo ẹguae, ọ na wẹ ne I do dẹ nene ako oha. Ẹre I na rẹn wẹ vbe ẹmwata, te Nọyaẹnmwa gele gunmwẹ guan." 
Jeremiah32:9 I keghi gele dẹ nene ako oha vbe obọ e Hanamẹl, I na mwa igho ẹre mu ne ẹẹn, ive ẹre kegha re igho esiliva ehairrọvbugie." 
Jeremiah32:10 Mẹ keghi rhie obọ ye nene ebe, a na ghi sikan ẹẹn gbua, emwa keghi sẹ osẹ yọ, I keghi ya omwa mwa nene igho." 
Jeremiah32:11 I keghi viọ ebe eveva ne a ya do ẹki na, ne a sikan gbua vbọ ne nene ebe ne a ya do ẹki ni ye, kevbe ne a ma sikan gbua ne ọ rrọọ." 
Jeremiah32:12 I keghi viọ eveva ne Barọk, ne ovbi e Neraia kevbe eyẹ e Maasai. I keghi sirra e Hanamẹl kevbe avbe osẹe nii viọ ne ẹẹn, iran ni rhie obọ ye ebe ne a ya do ẹki nii, kevbe avbe emwa ni tota vbe ẹghodo ẹguae." 
Jeremiah32:13 I keghi sirra iran hia tama e Barọk wẹẹ. 
Jeremiah32:14 “E Nọyaẹnmwa ne Oghodua, ne Osanobua Izrẹl tama ruẹn nian ne u viọ avbe ebe ne a ya do ẹki na, kevbe ne a sikan gbua, kevbe ne a ma sikan, ne u viọ iran ye uru obuẹ, ne a miẹn ehe na dọlọ iran yi khẹ ukpo nibun ni dee." 
Jeremiah32:15 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua, ne Osanobua Izrẹl tae ighe a gha bọlọ owa, a gha dọlegbe mu ugbo kevbe ogba azara vbe otọe na.”" 
Jeremiah32:16 I ghi rhie ebe ne a ya do ẹki nii ne Barọk nẹ, I keghi na erhunmwu wẹẹ," 
Jeremiah32:17 “E Nọyaẹnmwa ne Udazi, wẹ ọ re ọ yii otọ kevbe iso vbekpa ẹtin kevbe iwegbe ruẹ nọkhua, emwiọkpa ne ọ wegbe gbe ne uwẹ, ẹ i rrọọ." 
Jeremiah32:18 U rhie aho ẹmwẹ ọmwa ne ẹ i beghe ma arriaisẹn, erriọ vbe nọ, u vbe rri emwa eso oya ye orukhọ ne evbibiẹ iran ru. Osanobua nọkpọlọ kevbe ne ọ mwẹ ẹtin ọ re uwẹ khin. Wẹ ọrọre Nọyaẹnmwa ne Oghodua." 
Jeremiah32:19 Wẹ ru emwamwa ẹwaẹn, u keghi vbe winna iwinna ẹtin, u bẹghe emwi ne emwa hia ru, u keghi vbe hae ne iran zẹ vbene uyinmwẹ iran khare." 
Jeremiah32:20 Vbe ẹghẹ ne ọ kpee fua, u keghi winna iwinnaan ama kevbe ọyunnuan vbe Igipt, do sẹ ẹdẹ ne ẹre na, te u ye winna ẹn vbe ehe ne avbe ivbi Izrẹl, kevbe avbe ẹvbo ọvbehe hia ye, sẹrriọ wẹ te a ghi rẹn ruẹn nian vbe ehe hia." 
Jeremiah32:21 “U ye iwinna ama kevbe ọyunnuan runran avbe eghian mwa, u keghi ya ẹtin kevbe iwegbe ruẹ viọ emwa ruẹn ighe ivbi izrẹl ladian vbe Igipt." 
Jeremiah32:22 U mu otọ esiesi ne ọ maa emwiokọ na ne iran zẹ vbene u ve avbe erha iran odede re. 
Jeremiah32:23 Sokpan, ugbẹn vbe iran ghi sẹ otọe na, vbe iran ghi yan ẹnrẹn nẹ, iran ma ya uhi ruẹ ru emwi ra ne iran gha yin zẹ vbene u ma iran ẹre. Iran ma ru avbe emwi ne u wẹ ne iran ru rhọkpa. Ọre u na gie ọkhọ na hia rruan iran." 
Jeremiah32:24 “Avbe ivbi e Babilọn tọn uvun igbinna lẹga ore ẹvbo nii nẹ, ne iran khọn mu ẹẹn, iran suẹn igbinna nẹ. Okuo, ohanmwẹ kevbe emianmwẹ, gha gie ẹvbo ni de yi iran obọ, u gha miẹn wẹ emwi ne u tae hia sunu nẹ." 
Jeremiah32:25 Sevba, e Nọyaẹnmwa ne Udazi, wẹ ọ re ọ we mwẹ dẹ ako oha nii vbe sirra avbe osẹe, a gha rhe miẹn wẹ te iran ghi ra khọn mu ẹvbo ni ighe ivbi e Babilọn.”" 
Jeremiah32:26 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama mwẹ wẹẹ," 
Jeremiah32:27 “Mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa, ne ọ re Osanobua emwa nagbọn hia. Emwi okpa i rrọọ ne ọ wegbe gbe ne imẹ." 
Jeremiah32:28 I ra mu ẹvbo na ne Nebukiadneza ne ọba e Babilọn kevbe ivbiyokuo ẹre. iran gha khọnrẹn muotọ. 
Jeremiah32:29 Iran ghi vbe mu erhẹn yọ. Iran gha giẹn ọnrẹn sotọ, deba avbe owa nii ne emwa na ya gha ye ohu mu mwẹ vbekpa ne iran na gha giẹn eturari ne Baal vbe okpo, kevbe ne iran na gha sa ayọn imuohan kua ne avbe ẹbọ." 
Jeremiah32:30 Wa ke omuhẹn okha ẹdagbọn iran kpao, ọ re ivbi Izrẹl kegha ho mwẹ ẹmwẹ, iran na gha ye ohu mu mwẹ vbekpa emwi ne iran ru." 
Jeremiah32:31 Emwa ni rre ẹvbo na, ya ohu mu mwẹ nẹ, ohu ọba nabe vbe ikpẹdẹ ne a wa mu ẹẹn gbọọ. I tae wẹ te I ra fuẹn ọnrẹn uan." 
Jeremiah32:32 Rhunmwuda emwi dan ne ivbi e Juda kevbe ivbi e Jerusalẹm he ru, iran kevbe avbe ọba kevbe avbe olotu iran, avbe ohẹn kevbe avbe akhasẹ iran." 
Jeremiah32:33 Iran fi iyeke iran gbe mwẹ. a gha rhe miẹn wẹ te I gha ma iran emwi khian, iran ma danmwehọ ne iran vbe ruẹ emwi rhọkpa." 
Jeremiah32:34 Uhin ighẹ te iran ya mu amazẹ ẹwia iran ye uwu Ọgua Osa, ehe ne a bọe ne a na gha ga mwẹ, iran mu awua yọ nẹ." 
Jeremiah32:35 Iran bọọ Ogiukpo ne Baal vbe Iya Hinọm, ne iran ya gha ya ivbi iran nikpia kevbe nikhuo zọ ese vbe evba ne ẹbọ ne a tie ẹre Molẹk. Mẹ ma tama iran ne iran ru emwi na, ọ ma vbe gha zẹdẹ rrọ mwẹ ekhọe wẹ ne iran ru emwi vberriọ, ne iran ya si emwa e Juda obọ fi orukhọ.”" 
Jeremiah32:36 E Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl keghi tama mwẹ wẹẹ, “E Jerimaia avbe emwa nii gha ta ẹe khian wẹ okuo, ohanmwẹ, kevbe emianmwẹ gha gie obọ ọba e Babilọn vba ẹvbo na. Banbanna nian, danmwehọ emwi ọvbehe ne I ghẹ ghi ta ba ọnii." 
Jeremiah32:37 I ra ya si avbe emwa nii hia koko ke ehe ne I te zagha iran kui vbe ohu mu mwẹ, werriegbe gha die emwa na, I gha gie iran gha rrọ vbe a i mwẹ ẹbe." 
Jeremiah32:38 Ẹghẹ nii, iran ghi gha re emwa mwẹ, mẹ ghi vbe gha re Osanobua iran." 
Jeremiah32:39 I gha rhie emwi okpa kẹkan ne iran hia gha rhie aro yi vbe agbọn iran; ne iran gha ya ọghọ mẹ vbe ẹghẹ hia vbene agbọn gha na maa iran kevbe ivbi uniẹn iran. 
Jeremiah32:40 I gha gu iran ta ile etẹbitẹ. Mẹ i ra dobọ emwi esi ne a ru ne iran yi ẹdẹdẹmwẹdẹ, I gha vbe ru ẹe ne iran ya ekhọe iran hia gha mu ohan mwẹ, ne iran ghẹ ghi fi iyeke gbe mwẹ ẹdẹ." 
Jeremiah32:41 I gha wa ye ọyẹnmwẹ gha ru emwi esi ne iran. I ghi vbe gbe iran ẹkun sotọ ẹdẹdẹmwẹdẹ vbe otọe na. 
Jeremiah32:42 “Zẹ vbene I vbe gie ọkhọ rruan iran na, erriọ I gha vbe viọ emwi esi hia ne I ve iran re ne iran." 
Jeremiah32:43 Emwa nii wa ta ẹe khian wẹ te otọe na ra gha yevbe ato ne emwa nagbọn ra aranmwẹ oha i sẹtin dia, kevbe wẹ a gha mu ẹẹn ne ivbi e Babilọn sokpan, a gha ye gha dẹlẹ ako oha vbe otọe na." 
Jeremiah32:44 Emwa gha dẹlẹ ọe, a ghi vbe gbẹnnẹ ebe, a ghi gha rhie obọ yọ, a ghi vbe gha ru osẹe yọ. Ena hia gha sunu vbe otọe e Bẹnjamin, vbe avbe igue ni lẹga e Jerusalẹm, avbe okpẹvbo e Juda, avbe okpẹvbo ni rre avbe ẹvbo uhunmwu oke, ni rre odẹ ototọ oke, kevbe odẹ ekẹn e Juda. I gha dọlegbe viọ avbe emwa na gha rrie ẹvbo iran. Mẹ ne Nọyaẹnmwa tae nẹ.”" 
Jeremiah33:1 Ehe ne I na rre eghan vbe ẹghodo ẹguae nii, e Nọyaẹnmwa keghi dọlegbe gie uhunmwu gunmwẹ." 
Jeremiah33:2 E Nọyaẹnmwa ne ọ yi agbọn, ne ọ ma ẹẹn ọ na mu ẹẹn gbọ ye ehe ne ọ ye, ọ gunmwẹ guan. Ọmwa ne eni ẹnrẹn re Nọyaẹnmwa; ọ na kha wẹẹ," 
Jeremiah33:3 “Kpe tie mwẹ, I gha khuẹnniẹn. uẹn I gha ta ẹmwẹ ọyunnuan ni mu ohan ne u ma he rẹn emwirhọkpa vbe ekpa ẹre ma ruẹn." 
Jeremiah33:4 Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl tae wẹ avbe owa e Jerusalẹm kevbe ẹguae ọba e Juda, gha khian ne a siẹẹn sotọ rhunmwuda okuo ne ọ ghae ga ẹre kevbe igbinna na." 
Jeremiah33:5 Eso gha gu ivbi e Babilọn gbinna, emwa ni gha ya ẹe vuọn avbe owa ni hia ighẹ ikun emwa ne I gha gbe ku otọ vbe uwu ohu kevbe okuosu mwẹ. I fi iyeke gbe hin ẹvbo na egbe rre nẹ rhunmwuda avbe emwi dan ne emwa ni rrọọ ru." 
Jeremiah33:6 Sokpan, I gha mu ẹvbo na egbe rran, kevbe emwa ni rrọọ, I ghi gie egbe rran iran. I gha rhie ọfumwegbe nọkhua kevbe ẹkun ne ọ sotọ ẹsẹse ne iran." 
Jeremiah33:7 I gha ya Juda kevbe Izrẹl khian ne agbọn marẹn ẹsẹse, I ghi dọlọ iran bọ ne iran do gha ye vbene iran ka gha ye ẹghẹ ne ọ gberra." 
Jeremiah33:8 I gha khue iran huan hin orukhọ ne iran ru ghe mwẹ, I ghi vbe ya orukhọ kevbe isọtẹ iran bọ iran." 
Jeremiah33:9 E Jerusalẹm ghi do gha re ne ọ ya ọyẹnmwẹ sẹ mwẹ, ne ọ mwẹ uyi, kevbe ne ọ ghan, ohan gha mu avbe uhunmwu ẹvbo hia ni rre agbọn na iran ghi vbe gha guọ vbe iran a họn emwi ni maa ne I ru ne Jerusalẹm, kevbe ọmaa ne agbọn ne I viọ la ẹvbo nii.”" 
Jeremiah33:10 E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “Emwa ta ẹe khian wẹ, te emwana ye vbe ato, kevbe wẹ emwa nagbọn ra aranmwẹ oha i rrọọ. Ẹmwata ọre iran tae, avbe okpẹvbo ni rre Juda, kevbe idunmwu ni rre Jerusalẹm, ehia divbiẹ, emwa nagbọn i rre evba, aranmwẹ i rrọọ sokpan, wa gha dọlegbe họn." 
Jeremiah33:11 Urhu ne ọ la ọghe oghọghọ kevbe ọyẹnmwẹ, kevbe uwemwẹ ẹko rhiẹhrhiẹn mwẹ ọghe evbare irhiọha. Wa gha họn vbe emwa na a gha sihuan viọ imuohan ekpọnmwẹ die Ọgua Osa mwẹ, iran ghi kha wẹẹ, “ ‘Wa rhie ekpọnmwẹ ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua, rhunmwuda, rẹn maa, itẹbitẹ ọ re ahoẹmwọmwa rẹn khin.’ I gha ya otọ nii khian ne agbọn maa rẹn zẹ vbe ne ọ ka ye dee ẹdẹ. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ taa ẹe.”" 
Jeremiah33:12 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua khare wẹẹ, “Vbe otọe na ne ọ yevbe ato, ehe ne emwa nagbọn ra aranmwẹ i ye na, a gha dọlegbe miẹn ehe ne avbe aranmwẹ na rria vbọ, ehe ne avbe ọsuohuan gha sẹtin viọ ohuan iran gha yo." 
Jeremiah33:13 Vbe adesẹ ore ẹvbo avbe uhunmwu oke, kevbe avbe ototọ oke, kevbe ahọ ọghe Juda, vbe agbọn ẹvbo e Bẹnjamin, igue hia ni lẹga Jerusalẹm, kevbe avbe okpẹvbo ni rre e Juda, ẹre avbe ọsuohuan gha na vbe dọlegbe gha ka ohuan iran, mẹ ne Nọyaẹnmwa, taa ẹe nẹ.”" 
Jeremiah33:14 E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “Ẹghẹ dee ne I gha na mu eyan ne I yaan ne ivbi Izrẹl kevbe Juda sẹ." 
Jeremiah33:15 Ẹghẹ nii, I ghi zẹ ovbi uniẹn e Devid ne ọ maa, zẹ vbe ọba. Ọba nii gha ru emwi ne ọ ghae kevbe ne ọ hẹnhẹn vbe otọe nii hia." 
Jeremiah33:16 A gha fan ivbi e Juda kevbe Jerusalẹm vbe irri, iran ghi gha rrọọ vbe a i mwẹ ẹbe. A gha gha tie ẹvbo ni ‘E Nọyaẹnmwa ne Ọmiọnmwafan mwa.’" 
Jeremiah33:17 Mẹ ne Nọyaẹnmwa yanrẹn wẹ te a gha miẹn ivbi uniẹn Devid ne ọ gha rriọba rhinrin vbe Izrẹl. 
Jeremiah33:18 Kevbe wẹ te a gha vbe gha miẹn ohẹn rhinrin vbe ẹwae Livai, ne ọ gha ga mwẹ ne ọ gha vbe gha yo imuohan ọka gunmwẹ, ne ọ vbe gha zọ ese.”" 
Jeremiah33:19 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ. 
Jeremiah33:20 “Mẹ gu avan kevbe asọn taa ile nẹ, vbene a gha na miẹn wẹ iran rre ye ẹghẹ iran zẹẹ, ile nii, a i sẹtin rra ẹre." 
Jeremiah33:21 Erriọ vbe nọ, I gu e Devid ne ọguọmwadia mwẹ taa ile nẹ wẹ, ẹ i mwẹ a ma miẹn ovbi uniẹn ọnrẹn ne ọ gha rriọba. Erriọ I vbe gu avbe ohẹn ta ile, iran ni re ivbi uniẹn e Livai wẹ iran ọ ra gha ga mwẹ, avbe ile na, a i sẹtin rra ẹre." 
Jeremiah33:22 I gha muan ivbi uniẹn e Devid ne ọguọmwadia mwẹ, kevbe avbe ohẹn ne ivbi uniẹn e Livai sẹrriọ wẹ a i ra sẹtin ka iran zẹ vbene a i sẹtin ka avbe orhọnmwẹ ni rre aro iso ra ikpẹkhae ni rre ọkpẹn okun.”" 
Jeremiah33:23 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ," 
Jeremiah33:24 “U ma miẹn vbene emwa tae khian hẹ wẹ mẹ he Izrẹl kevbe Juda yotọ nẹ, ẹgbẹe eva ne imẹ hannọ zẹ. Iran keghi rhunmwuda ọnii, gha ye aro gbe emwa mwẹ re, iran i ghi vbe ka iran ye uhunmwu ẹvbo." 
Jeremiah33:25 Sokpan, mẹ ne Nọyaẹnmwa gu avan vbe asọn ta ile nẹ, mẹ ọ re ọ yii uhi ne ọ khaemwisẹ yan otọ vbe ukhunmwu." 
Jeremiah33:26 Zẹ vbene I wa vbe ru ena gbangbaangban, erriọ I ra ye obọ mu ile ne I gu ivbi uniẹn e Devid taa. I gha zẹ ovbi uniẹn e Devid ọkpa, ne ọ gha khaemwisẹ yan ivbi uniẹn Ebraham, Aizik kevbe Jekọb. I gha tohan emwa mwẹ, I ghi vbe ru ẹe ne agbọn dọlegbe maa iran.”" 
Jeremiah34:1 Ẹghẹ ne Nebukiadneza ne ọba e Babilọn ke ẹe ke ivbiyokuo ẹre, na gha khọn e Jerusalẹm kevbe avbe ẹvbo ni dekẹe, vbe avbe agbọn ẹvbo hia ni ga gie ẹe na vbe viọ obọ ye ọre iyeke, e Nọyaẹnmwa keghi gun mwẹ guaan." 
Jeremiah34:2 E Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl keghi tama mwẹ wẹ ne I gha khian ya tama e Zedekaia ne ọba e Juda wẹẹ, “Mẹ ne Nọyaẹnmwa gha mu ẹvbo ne ọba e Babilọn, ọ gha giẹn ọnrẹn uan sotọ." 
Jeremiah34:3 Wẹ i ra lẹ fe a gha khu uẹ mu, a ghi mu ẹẹn ne ẹẹn. U gha ye aro kan ẹre aro, u ghi vbe gu irẹn tobọ ẹre guan, iyekọni, u ghi gha rrie Babilọn." 
Jeremiah34:4 E Zedekaia, danmwehọ ẹmwẹ ne I ta vbe ekpa ruẹ na. A i ra gbua vbe okuo." 
Jeremiah34:5 Ẹghẹ ọfumwegbe ọ re u ra na wu zẹ vbene emwa giẹẹn eturari, ẹghẹ ne iran na ree avbe erha odede, iran ni rriọba ke aro ne uẹn, erriọ ọ re iran ra vbe giẹn eturari ne uẹn. Iran gha khiẹ ruẹ iran ghi kha wẹẹ, ‘Owẹn ọba mwẹ de okun!’ Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ taa ẹe.”" 
Jeremiah34:6 Ẹre I na ya taa uhunmwu na ma Ọba Zedekaia vbe Jerusalẹm. 
Jeremiah34:7 Vbe avbe ivbiyokuo ọba e Babilọn wa gu ẹvbo ni khọn. Ivbiyokuo keghi wa vbe gha khọn vbe Lakis kevbe Azẹka, ni re ẹvbo eva ni ghi kẹe vbe avbe ẹvbo ne a gbe odin gaa vbe Juda." 
Jeremiah34:8 E Zedekaia ne ọba kevbe avbe emwa ni rre Jerusalẹm keghi taa ẹe wẹ iran ra fannọ avbe eviẹn kua ke 
Jeremiah34:9 ikpia kevbe ikhuo ni re ivbi e Hibru vbene a gha na miẹn wẹ a ma ghi miẹn ovbi Izrẹl ne ọ mwẹ ọviẹn ne ọ vbe re ovbi Izrẹl ne ihua ẹre. 
Jeremiah34:10 Avbe emwa nii hia kevbe avbe ọkaolotu iran keghi ye obọ yọ wẹ iran gha fannọ avbe eviẹn iran kua. 
Jeremiah34:11 Sokpan, iyekọni, iran keghi vbe fi ekhọe werriẹ, iran tie werriegbe, iran keghi ya obọ yẹn iran ẹho ne iran dọlegbe gha re eviẹn." 
Jeremiah34:12 Ẹre Nọyaẹnmwa," 
Jeremiah34:13 ne Osanobua Izrẹl na tama mwẹ, wẹ ne I ya khama avbe emwa nii wẹẹ, “Ẹghẹ ne I na viọ avbe erha uwa odede ke Igipt ladian, I gu iran taa ile, I keghi fannọ iran ke ọviẹn ladian. I keghi tama iran wẹ," 
Jeremiah34:14 ukpo ihinrọn hia, ọ re iran gha ya gha fannọ avbe eviẹn iran ni re ivbi e Hibru kua vbe iran a ghi ga iran la ukpo ehan nẹ. Sokpan, avbe erha uwa odede ma zẹyọ mwẹ re, ama ghi wẹ te iran ra danmwehọ ẹmwẹ ne I tae." 
Jeremiah34:15 Vbe nẹdẹ eso na, wa keghi fi ekhọe werriẹ, wa na ru vbene ogha yẹ mwẹ. Wa hia keghi ya obọ yọ, wa na wẹ wa ra fannọ avbe eviẹn uwa ni re ivbi Izrẹl kua, wa hia na sirra mwẹ taa ile vbe Ọgua Osa vbe ehe ne a na ga mwẹ." 
Jeremiah34:16 “Sokpan, wa na vbe dọlegbe fi ekhọe werriẹ, wa na yagha mwẹ. Wa hia kevbe viọ iran ne uwa te ka fannọ kua vbene ọ yẹ iran, wa keghi dọlegbe ye obọ yẹn iran ẹho khian eviẹn." 
Jeremiah34:17 Rhunmwuda ọnii nian, mẹ ne Nọyaẹnmwa khare wẹ wa yaan mwẹ zẹ, wa ma fannọ ivbi Izrẹl ne ihua uwa kua. Vbene ọ ghi na ye rrio nian khekherriọ, mẹ gha gie uwa zẹ ne ọ yẹ uwa, ne uwa zẹ wẹ okuo ọ ra gbẹ uwa, ke ohanmwẹ kevbe emianmwẹ. I gha gie avbe uhunmwu ẹvbo otọ agbọn hia runran ye emwi ne I ra ru uwa ẹre." 
Jeremiah34:18 Avbe ekhaẹmwẹ e Juda kevbe Jerusalẹm deba avbe ekhaẹmwẹ ẹguae, avbe ohẹn kevbe avbe ọkaolotu hia gun mwẹ taa ile, vbekpa ne iran na khian la adesẹneva ekhuia ẹmila ne iran gbe fian ye iheva gberra. Sokpan, iran rraa nene ile, iran ma vbe mu ẹmwẹ ne ọ rrọ sẹ. Rhunmwuda ọnii, vbene iran ru ẹkhuia ẹmila nii ọ re I ra ru iran." 
Jeremiah34:19  
Jeremiah34:20 I gha viọ iran ne avbe eghian iran ni ho ne iran gbele iran an, ahianmwẹ kevbe aranmwẹ oha ọ re ọ ra rri ikun iran." 
Jeremiah34:21 “I gha vbe si e Zedekaia ọba e Juda kevbe avbe ekhaẹmwẹ ọnrẹn yan iran ni ho ne iran gbele iran an obọ. I gha viọ iran yan ivbiyokuo e Babilọn obọ, iran ni te dobọ igbinna ne iran gu uwa gbinna yi nẹ." 
Jeremiah34:22 I gha tae, iran ghi werriegbe gha di ẹvbo na. Iran ghi dekun ẹnrẹn, iran ghi khọn mu ẹẹn, iran ghi giẹn ọnrẹn sotọ. I gha ye avbe ore nọkhua ni rre Juda khian emwi ne ọ ye vbe ato, ehe ne ọmwarhọkpa i ye. Mẹ ne Nọyaẹnmwa taa ẹe nẹ.”" 
Jeremiah35:1 Ẹghẹ ne Jehoiakim ne ovbi e Josaia ne gha re ọba e Juda, e Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ, “Bu ivbi ẹwae." 
Jeremiah35:2 Rekab gha khian ne u ya gu iran guan, iyekọnii, u ghi viọ iran gha die ughugha okpa vbe Ọgua Osa, u ghi sa ayọn ne iran.”" 
Jeremiah35:3 Rhunmwuda ọnii, I keghi wa viọ ivbi ẹwae Rekab hia, avbe Jaazanaia (ovbi ọmwa ọvbehe okpa ne avbe tie ẹre Jerimaia ne ovbi e Hebazinaia) kevbe avbe etiọnrẹn nikpia kevbe avbe ivbi ẹre nikpia. I keghi viọ iran hia gha die Ọgua Osa." 
Jeremiah35:4 I keghi viọ iran gha die ughugha erhuanegbe akhasẹ ne a tie ẹre Hanan, ovbi Igdalaia, ughugha na keghi rre odukhunmwu ughugha ọghe Maaseia ne ovbi e Sialọm, ọkhaẹmwẹ kpataki vbe Ọgua Osa, ọ keghi vbe sikẹ ughugha avbe ekhaẹmwẹ nekpa." 
Jeremiah35:5 Ẹre I na viọ ukpu kevbe ọkpan ni vuọn ne ayọn yotọ ne ivbi e Rekab na, I na tama iran wẹẹ, “Wa da ayọn.”" 
Jeremiah35:6 Sokpan, iran keghi wanniẹn wẹẹ, “Ma i da ayọn. Erha ima odede ighe Jonadab ne ovbi e Rekab tama ima wẹ ke ima kevbe ivbi uniẹn ima, ne ọ gha da ayọn rhọkpa i rrọọ." 
Jeremiah35:7 Ọ vbe tama ima wẹ ne ima ghẹ bọlọ owa ra ne a vbe mu ugbo ra ne a vbe mu ugbo azara, ra na a vbe dẹ. Ọ tama ima ne a gha di owa ukpọn ya ne ima miẹn ehe na gha rre ẹvbo ne ima ye na zẹ vbe erriọvbe." 
Jeremiah35:8 Te ima wa ru zẹ vbene Jonadab tama ima. Ma tobọ ima i da ayọn, avbe amwẹ ima i vbe da kevbe ivbi ima nikpia kevbe nikhuo." 
Jeremiah35:9 Ma i bọlọ owa ne ima gha ye, owa ne a ya ukpọn bọ ọ re ima dia, ma i mwẹ ugbo azara ra ugbo ra ọka. Te ima wa ru emwi hia fẹẹrẹ ne Jonadab ne erha ima odede tama ima." 
Jeremiah35:10  
Jeremiah35:11 Sokpan ugbẹn vbe Nebukiadneza ghi mu okuo la ẹvbo na, ọ re ima na wẹ ne a gha die Jerusalẹm ne a miẹn ehe na lẹfe vbe obọ ivbiyokuo e Babilọn kevbe Siria. Ọnii ọ sii ẹe ne ima na rre Jerusalẹm.”" 
Jeremiah35:12 Ẹre Nọyaẹnmwa ne Oghodua, ne Osanobua Izrẹl na tama mwẹ wẹ ne I gha khian ya tama ivbi e Juda kevbe Jerusalẹm wẹẹ, “Mẹ ne Nọyaẹnmwa, nọ uwa emwi ne ọ zẹe ne uwa na wẹ wa i họn ẹmwẹ mẹ zẹ vbene I ma uwa ẹre." 
Jeremiah35:13  
Jeremiah35:14 Ivbi e Jonadab wa ru vbene ọ tama iran ne iran wẹ ghẹ da ayọn, ye do sẹ ẹdẹ nẹrẹ na, ne ọ da i rre uwu iran. Sokpan, vbe ne I yan gu uwa guaan sẹ, wa ma họn ẹmwẹ mẹ." 
Jeremiah35:15 I gie avbe eguọmwadia mwẹ i ghe avbe akhasẹ gie uwa, iran vbe tama uwa ne uwa mu emwi dan ne uwa ru fua ne uwa gha ru emwi ne ọ gbae, iran tama uwa ne uwa ghẹghi ga avbe ẹbọ ọvbehe, ne uwa miẹn ehe na gha yin otọe nii ne I mu ne uwa kevbe avbe erha uwa odede. Sokpan, wa ma danmwehọ mwẹ a ma wẹ te uwa ghi ra zẹ yọ mwẹ re." 
Jeremiah35:16 “Ivbi e Jonadab ru zẹ vbene erha iran odede tama iran, sokpan, wa na ma hẹnmwẹ mẹ." 
Jeremiah35:17 Rhunmwuda ọnii nian. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl, gha gie ẹe gele rruan uwa ne ivbi e Juda kevbe ivbi e Jerusalẹm avbe ọkhọ ne I khare ighẹ ọ gha rruan uwa. I gha ru ẹe vberriọ rhunmwuda wa ma danmwehọ mwẹ vbe I gu uwa guan, wa ma khuẹnniẹn mwẹ vbe I tie uwa.”" 
Jeremiah35:18 Ẹghẹ nii ọ re I na tama ivbi uniẹn e Rekab wẹ e Nọyaẹnmwa ne Oghodua ne Osanobua Izrẹl khare wẹẹ, “Wa gele ru vbene Jonadab ne erha uwa odede tama uwa, igiodẹ ne ọ ru ma uwa, ọ re uwa wa lele, wa keghi vbe ru avbe emwi hia ne ọ wẹ ne uwa ru." 
Jeremiah35:19 Rhunmwuda ọnii mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua ne Osanobua Izrẹl vbe yan nẹ wẹ a i ra miẹn ẹdẹ we ovbi e Rekab ne okpia ma gha rrọ ne ọ gha ga mwẹ.” 
Jeremiah36:1 Vbe ukpo ne ogienẹ ne Jehoiakim ne ovbi e Josaia kegha re ọba e Juda e Nọyaẹnmwa keghi ta ma mwẹ wẹẹ," 
Jeremiah36:2 “Rhie ebe ohian, ne u gbẹnnẹ emwi hia ne I he tama ruẹn vbekpa e Juda, Izrẹl, kevbe avbe uhunmwu ẹvbo hia nekpa yọ. Wa gbẹnnẹ emwi hia ne I he tama ruẹn yọ, ke ẹghẹ ne I na ka wa gha guẹ guan, ẹghẹ ne Josaia na gha re ọba do sẹ ẹdẹ ne ẹre na." 
Jeremiah36:3 Ọ gha kẹe, ivbi Izrẹl gha họn ọkhọ ne I khare ighe ọ dee ra do rruan iran, iran gha zobọ vbe emwi dan ne iran ru. Ẹghẹ nii, mẹ ghi ya uyinmwẹ dan kevbe ọkhọ ne iran ru bọ iran.”" 
Jeremiah36:4 Rhunmwuda ọnii, mẹ keghi tie Barọk ne ovbi e Neraia, I keghi talọ ẹmwẹ hia ne Nọyaẹnmwa tama mwẹ ma rẹn. E Barọk keghi gbẹnnẹ ehia ye ebe ohian." 
Jeremiah36:5 Ẹre I na ghi tama e Barọk wẹẹ, “Iran i ghi gunmwẹ la uwu Ọgua Osa sokpan," 
Jeremiah36:6 I gha ho ne uwẹ gha khian vbe ẹghẹ ne iran gha na dọlegbe gha rre aguẹ. U ghi tie ebe ohian na ladian, ne emwa họn avbe ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa tama mwẹ kevbe wẹ mẹ ọ re ọ talọe nuẹn gbẹnnẹ. U ghi ru emwi na vbe ehe ne emwa hia gha na sẹtin họẹn, ya sẹ egbe avbe ivbi e Juda ni ke ẹvbo iran ladian gha dee." 
Jeremiah36:7 Ughaghe, iran gha na erhunmwu ghe Nọyaẹnmwa, ne iran vbe fiwerriẹ hin odẹ dan iran rre, rhunmwuda, e Nọyaẹnmwa niẹn obọ ye emwa rẹn aro nẹ vbe uwu ohu kevbe okuosu ẹre ne ọ mu ohan.”" 
Jeremiah36:8 Ẹre Barọk na gele ya tie ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa nii vbe uwu Ọgua Osa, vbene I wa tama rẹn zẹẹ wẹ ne ọ ru." 
Jeremiah36:9 Vbe uki ne ogihinrin, ọghe ukpo nogisẹn ne Jehoiakim na gha re ọba e Juda, avbe emwa nii keghi yo aguẹ ya gualọ aro ne ọ maa vbe obọ e Nọyaẹnmwa. Emwa hia ni rre Jerusalẹm deba avbe emwa ni kee avbe okpẹvbo ni rre e Juda rre ọ re ọ yo aguẹ na." 
Jeremiah36:10 Ehe ne emwa hia na wa danmwehọ nii e Barọk keghi tie avbe ẹmwẹ hia ne I taa ye ebe ohian nii ladian. Ọgua Osa ọ re ọ na tie ẹre vbe ughugha e Gemaraia ne ovbi e Siafan, ne ọgbenbe ẹguae. Ọgua ne ọ ke ukhunmwu, ọ re ughugha ẹre ye vbe ọkpẹn Onurho Ọgbọn ọghe Ọgua Osa." 
Jeremiah36:11 E Mikaia ne ovbi Gemaraia ne ọ vbe re eyẹ e Siafan keghi họọn vbe Barọk tie ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa ne ọ rre ebe ohian nii. 
Jeremiah36:12 Rẹn keghi wa gha rrie ẹguae ọba, ọ na wa gha rrie ughugha ọgbenbe ẹguae, ehe ne avbe ekhaẹmwẹ hia na gha do iko, iran na kegha re Elisiama ne ọgbenbe ẹguae, e Delaia ne ovbi e Siemaia, Elnatan ne ovbi Akbọ, e Gemaraia ne ovbi Siafan, e Zedekaia ne ovbi Hananaia, avbe ekhaẹmwẹ nekpa hia kevbe gha rre evba." 
Jeremiah36:13 E Mikaia keghi talọ emwi hia ne ọ họẹn vbe Barọk tie ebe ma avbe emwa nii, ma iran." 
Jeremiah36:14 Ẹre avbe ekhaẹmwẹ nii na gie Jehudi (ne ovbi e Natanaia, eyẹ Sielemia kevbe ihiẹnhiẹn e Kusi) ne ọ ya tama e Barọk wẹ ne ọ mu nene ebe ohian ne ọ tie ma avbe emwa nii rre. E Barọk keghi mu nene ebe ohian gie iran." 
Jeremiah36:15 Iran keghi tama rẹn wẹẹ, “Tota ne u tie nene ebe ohian ma ima.” Ẹre Barọk na ru vberriọ." 
Jeremiah36:16 Ugbẹn vbe ọ ghi tie ẹre nẹ, afianma keghi fian dọmwadẹ ọghọe, iran na ya ghe egbe aro, iran keghi tama e Barọk wẹẹ, “Te ima gha ta ọna ma ọba.”" 
Jeremiah36:17 Iran keghi nọ rẹn wẹẹ, “Tama ima nian, vbe u a ya gbẹnnẹ ena hia hẹ yi. Te Jerimaia talọe ma ruẹn ne u gha gbẹn ọẹn ra?”" 
Jeremiah36:18 E Barọk keghi wanniẹn wẹẹ, “Te Jerimaia talọ ẹmwẹ ni rre evba hia mẹ ne I gbẹn, ọ re I na ye ẹmu gbẹnnẹ ehia ye ebe ohian.”" 
Jeremiah36:19 Iran keghi tama rẹn wẹẹ, “Wẹ vbe Jerimaia hẹko ya lẹre wa ghẹ gie ọmwarhọkpa rẹn ehe ne uwa ye.”" 
Jeremiah36:20 Avbe ekhaẹmwẹ keghi mu ebe ohian nii ye ughugha Elisiama ne ọgbenbe ẹguae, iran na gha rrie ugha ọba, iran na ya talọ emwi hia ma ọba." 
Jeremiah36:21 Ẹre ọba na wẹ ne Jehudi ya mu nene ebe ohian rre. Ọ keghi ya mu ẹẹn ke ughugha Elisiama rre, ọ na tie ẹre ma ọba kevbe avbe ekhaẹmwẹ hia ni mudia lẹga ẹre nii." 
Jeremiah36:22 Ẹghẹ okhuakhua nọ, ọba keghi tota ye ọkpẹn erhẹn vbe ẹguae ẹghẹ okhuakhua ẹre." 
Jeremiah36:23 Ọwarọkpa vbe Jehudi ghi tie ọgbagba eha ra enẹ nẹ, ọba keghi ye ovbi abẹe ne ọ guee giagiae ọ na hẹ ku erhẹn erriọ ọ re ọ wa gha ru ẹe khian, a te do miẹn wẹ ebe nii hia giẹn uan." 
Jeremiah36:24 Sokpan ke ọba kevbe avbe ekhaẹmwẹ ọnrẹn ne ọ họn ẹmwẹ na hia, ọkpa ne ohan vbe mu, ra ne ọ vbe rhie ma wẹ ọ da iran ẹ i rrọọ." 
Jeremiah36:25 A gha rhe miẹn wẹ Elnatan, Delaia kevbe Gemaraia te rinmwian ọba wẹ ne ọ ghẹ giẹn ọnrẹn uan, ọ ma zẹye iran ẹre." 
Jeremiah36:26 Ẹre ọ na wẹ ne Okoro ighe Jeramil, kevbe Seraia ne ovbi Azriẹl kevbe Sielemia ne ovbi Abdil munọ imẹ kevbe ọgbenbe mwẹ ighe Barọk, sokpan, e Nọyaẹnmwa keghi viọ ima lẹre." 
Jeremiah36:27 Ugbẹn vbe Jehoiakim ghi giẹẹn ebe ohian ni ne I ka talọ ma e Barọk nẹ ọ gbẹnnẹ nẹ, e Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ." 
Jeremiah36:28 Wẹ ne I rhie ebe ohian ọvbehe ne I gbẹnnẹ emwi hia ne ọ ka gha rre nọkpa yọ. 
Jeremiah36:29 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ ne I tama ọba wẹẹ, “U giẹẹn ebe ohian ni nẹ, u keghi vbe nọ e Jerimaia wẹ vbọzẹ ne ọ na gbẹn wẹ ọba e Babilọn gha rre do fuẹn ẹvbo ni uan, ọ ghi gbele emwa kevbe aranmwẹ ni rrọọ." 
Jeremiah36:30 Rhunmwuda ọnii nian, mẹ ne Nọyaẹnmwa tama ruẹn, wẹ ne Jehoiakim ne ọba wẹ, a i ra miẹn ovbuẹ ne ọ gha rriọba yan otọ arriọba e Devid. A gha mu ikun ruẹn fua fi ehe ne ovẹn gha na gha gbe ẹe vbe avan amẹ ghi gha guẹguẹ yan rẹn vbe asọn." 
Jeremiah36:31 I gha rri uwẹ oya, ivbi uniẹn ruẹn kevbe avbe ekhaẹmwẹ ruẹn rhunmwuda orukhọ ne uwa hia ru. Ke uwẹ kevbe ivbi e Jerusalẹm kevbe ivbi e Juda ne ọ zẹyọ obọ ne i ya sekhae ne iran irrọ, rhunmwuda ọnii, ọkhọ ne I khare ighe ọ gha rruan uwa, te I ra mu ẹẹn sẹ.”" 
Jeremiah36:32 Ẹre I na dọlegbe rhie ebe ohian ọvbehe, I na rhie ẹre ne Barọk ne ọgbenbe mwẹ. Ọ keghi gbẹnnẹ emwi ne I talọ ma rẹn ne ọ gbẹnnẹ yotọ. Ọ keghi gbẹnnẹ emwi hia ne ọ gha rre ebe n okaro kevbe avbe uhunmwu ọvbehe ne I vbe talọ ma rẹn ne ọ gbẹnnẹ." 
Jeremiah37:1 E Nebukiadneza ne ọba e Babilọn keghi ya Zedekaia ne ovbi e Josaia rriọba e Juda ye ihe Jehoiakin ne ovbe Jehoiakim. 
Jeremiah37:2 E Zedekaia kevbe ekhaẹmwẹ ọnrẹn kevbe avbe emwa nii, ne ọ zẹye uhunmwu ne Nọyaẹnmwa gie mwẹ re i rrọọ." 
Jeremiah37:3 E Zedekaia keghi giee Jehukal ne ovbi e Sielemia kevbe Zẹfanaia ne ovbi Maaseia wẹ ne ọ do tama mwẹ ne I na erhunmwu ghe Nọyaẹnmwa Osanobua ne ẹvbo mwa. 
Jeremiah37:4 A ma he mu mwẹ ye eghan ẹghẹ nii, I he ye sẹtin gha khian la ehe ne ekhọe mwẹ ho vbe ehe ne emwa nii ye." 
Jeremiah37:5 Ivbiyokuo keghi wa ghae ga e Jerusalẹm vbe ẹghẹ na gha gu ẹe khọn, sokpan, iran ghi họn ighe ivbiyokuo Igipt gberra uwu Igipt nẹ, iran keghi werriegbe." 
Jeremiah37:6 Ẹre Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl na tama mwẹ. 
Jeremiah37:7 Ne I ya tama e Zedekaia wẹẹ, “Ivbiyokuo Igipt wa dee nian ne iran do yuọ obọ, sokpan, iran gha werriegbe." 
Jeremiah37:8 Iyekọni, ivbi e Babilọn gha werriegbe rre, iran gha dekun ẹvbo na, iran ghi khọn mu ẹẹn, iran ghi giẹn ọnrẹn sotọ." 
Jeremiah37:9 Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ tama uwa nian ne uwa ghẹ ya gha rẹrẹ egbe uwa, ne uwa gha ro ighe avbe ivbi e Babilọn i ghi dọlegbe dee rhunmwuda, iran gha rre." 
Jeremiah37:10 Gia kha i ghẹ te uwa gele sẹtin khọn ne obọ uwa ke ukhunmwu ne ivbiyokuo e Babilọn sẹrriọ wẹ iran ne a kuanrẹn okpa ọ re ọ ghi kẹe ye uwu owa ukpọn iran ne iran lovbiẹ yi, te iran na ye kpaegbe, iran ghi giẹn ẹvbo na muotọ.”" 
Jeremiah37:11 Ivbiyokuo e Babilọn keghi kpao hin e Jerusalẹm rre rhunmwuda ighe ivbiyokuo Igipt dee. 
Jeremiah37:12 Ẹre mẹ na kpao vbe Jerusalẹm ne I gha rrie otọ e Bẹnjamin ne I ya viọ emwi ewe ne ọ sẹ mwẹ obọ vbe ọghe ẹgbẹe. 
Jeremiah37:13 Sokpan, I ghi sẹ Onurho e Bẹnjamin arowa ne ọ gbearoghe avbe ivbiyokuo ni winna vbe evba, ọmwa ne a tie eni ẹnrẹn Irigia ne ovbi Sielemia kevbe eyẹ, Hananaia, keghi mu mwẹ mudia ọ wẹẹ, “Te u lẹ bu ivbi e Babilọn khian.”" 
Jeremiah37:14 Mẹ keghi wanniẹn, “Ohoghe nọ! Ẹ i zẹdẹ re te I lẹ khian.” Sokpan Irigia ma zẹ yẹ mwẹ re. sokpan, ọ keghi mu mwẹ gie avbe ekhaẹmwẹ." 
Jeremiah37:15 Ohu mwẹ keghi wa mu iran hia ẹsẹse, iran na giee ne a gbe mwẹ, iran na ya mu mwẹ khui ye owa e Jonatan ne ọgbenbe ẹguae, ne a ghi ya owa ẹre ru ẹwẹdọ." 
Jeremiah37:16 Iran keghi mu mwẹ ye ugha oleghan ne ọ rre uwu otọ, a keghi gun mwẹ kpee vba ẹsẹse." 
Jeremiah37:17 Ọ ghi kpee kherhe, e Zedekaia ne Ọba keghi gie ne a tie mwẹ, ọ keghi hẹko nọ mwẹ vbe uwu ẹguae wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa giee uhunmwu rre ra.” I keghi wanniẹn, I tama rẹn wẹẹ, “Ọ giee rre, ọ wẹ a gha mu ẹẹn rhie ye ọba e Babilọn obọ.”" 
Jeremiah37:18 Ẹre I na ghi nọ ẹnrẹn wẹẹ, “De aighẹru ne I mobọ ru uwẹ re, ra ekhaẹmwẹ ruẹn, ra avbe emwa na ne u mu mwẹ ye eghan ba?" 
Jeremiah37:19 Iran ghi vbo yi ighe avbe akhasẹ ni tama ruẹn ighe ọba e Babilọn i ra guẹ khọn, ra ne ọ khọn ẹvbo na?" 
Jeremiah37:20 Banbanna nian, lahọ danmwehọ mwẹ Umogun, ne u vbe ru vbene I ra tama ruẹn. Lahọ ghẹ ghi rhie mwẹ werriegbe gha rrie eghan ne ọ rre owa e Jonatan. U gha rhie mwẹ gha khian, I gha wu ye evba.”" 
Jeremiah37:21 Rhunmwudọnii, e Zedekaia ne ọba na ghi wẹ ne a khui mwẹ ye ẹwẹdọ ne ọ rre ọre ẹguae. Evba ọ re I ghi gha ye, iran keghi gha mu ududu ẹbrẹd ọkpọkpa ke ehẹn ne a na le gunmwẹ ẹdẹgbegbe, a te miẹn wẹ ebrẹd fo vbe ore ẹvbo na hia fẹẹrẹ." 
Jeremiah38:1 E Siefanaia ne ovbi e Matan, e Gedalaia ne ovbi e Pasiọ, e Jehukal ne ovbi e Malkaia keghi họn wẹ, I gha tama avbe emwa vbene" 
Jeremiah38:2 e Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Ọmwaikọmwa ne ọ tota ye ẹvbo na, okuo, ra ohanmwẹ ra emianmwẹ gha gbe ẹe sokpan, ọmwaikọmwa ne ọ ladian, ọ na ya rhie egbe ẹre ye ivbi e Babilọn obọ, a i ra gbe ẹe rua, ọ gha ghi ba gbe, ọ gha miẹn uhunmwu, rẹn vbe ikpakpauhunmwu ẹnrẹn okpa kẹkan.”" 
Jeremiah38:3 I keghi vbe gha tama iran wẹ e Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Te I ra mu ẹvbo na ne ivbiyokuo e Babilọn, iran gha vbe khọn rẹn muotọ.”" 
Jeremiah38:4 Ẹre avbe ekhaẹmwẹ na na ya tama ọba wẹẹ, “Te ọ kere ne a gbe ọmwa na an. Ẹmwẹ ne ọ guan na te ọ ya ye egbe wọ avbe ivbiyokuo ni rre ẹvbo, erriọ ọ re ọ vbe ru avbe emwa ni rre ore ẹvbo hia. Ẹ i re te ọ zẹdẹ yi avbe emwa ni obọ, te ọ ho ne ọ kuan iran egbe.”" 
Jeremiah38:5 E Zedekaia ne ọba keghi wanniẹn wẹẹ, “Ọ maa khekherriọ, wa ru ẹe vbene uwa ho ne uwa ru ẹe, mẹ I ra da uwa obọ yi.”" 
Jeremiah38:6 Rhunmwuda ọnii, iran keghi mu mwẹ. Iran keghi ya irri mu mwẹ fi uwu uhae e Malkaia ne Okoro, ore ẹguae ọ re nene uhae ye. Amẹ i ghi rre nene uhae, ekhuọrhọ okpa ọ re ọ ghi rrọọ, ọ keghi ziẹn mwẹ." 
Jeremiah38:7 Vbene ọ rhirhi a gha ye hẹ, Ẹbẹdmẹlẹk ne ovbi e Sudan ọghẹrriẹnoguan ne ọ winna vbe ẹguae, keghi họọn wẹ iran mu mwẹ fi uwu uhae. Vbe ẹghẹ ne a kha na, ọba keghi bu ohiẹn emwi vbe onurho e Bẹnjamin." 
Jeremiah38:8 Ẹbẹdmẹlẹk kegha khian, ọ na ya tama ọba wẹẹ," 
Jeremiah38:9 “U gha tọ u kpẹre Umogun, emwi ne iran na ru i maa. Iran ya mu e Jerimaia fi uwu uhae, agbọn hia rẹnrẹn wẹ, te ohanmwẹ ra gbe ẹe rua ye evba rhunmwuda evbare i ghi rre ẹvbo.”" 
Jeremiah38:10 Ẹre ọba na tama Ẹbẹdmẹlẹk wẹ ne ọ viọ arhin eha ba egbe ne ọ do si mwẹ ladian vbe uhae nii ne I ghẹ wu. 
Jeremiah38:11 Ẹre Ẹbẹdmẹlẹk na viọ emwa nii ba egbe gha rrie uwu aza ẹguae, ọ na ya viọ osọnmwẹ ukpọn eso vbe evba, ọ na viọ ẹre ye irri gun mwẹ." 
Jeremiah38:12 Ọ keghi tama mwẹ wẹ ne I viọ avbe osẹ mwẹ ukpọn nii ye ototọ irere ne i rri ghẹ bolo mwẹ egbe. I keghi ru vberriọ. 
Jeremiah38:13 Iran keghi sii mwẹ ladian hin uwu uhae nii rre. Vbe iyekọni, a na ghi da mwẹ yi ye uwu ẹguae." 
Jeremiah38:14 Ọ ghi vbe sẹ ẹghẹ ọvbehe, e Zedekaia ne ọba keghi giee ne a tie mwẹ gha die onurho Ọgua Osa ne ogieha ọ keghi tama mwẹ wẹẹ, “I ho ne I nọ ruẹn ota okpa, u ghi wa ta ẹmwata ne ọ rrọ ma mwẹ.”" 
Jeremiah38:15 Mẹ keghi wanniẹn wẹẹ, “Deghẹ I ta ẹmwata ma ruẹn, u gha gbe mwẹ uan, I gha bu ruẹ ude u i ra zẹ yọ mwẹ ẹre.”" 
Jeremiah38:16 E Zedekaia ne Ọba keghi rhunmwuda ọnii yaan ma mwẹ vbe ẹkhokho wẹẹ, “I ya Osanobua ne ọ rrọọ vẹn ihẹn, Osanobua ne ọ rhie arrọọ ne ima wẹ mẹ i ra gbe uẹ ua ra ne I siọ rhie fi iran obọ ighẹ iran ni ho ne iran gbe uẹ ua.”" 
Jeremiah38:17 Ẹre I na tama e Zedekaia wẹ e Nọyaẹnmwa ne Oghodua, ne Osanobua Izrẹl khare wẹẹ, “U gha tobọ rhie egbe ruẹ ne avbe ekhaẹmwẹ e Babilọn, ai ra gbe uẹ ua, ai ra vbe giẹn ẹvbo na sotọ. Ke uwa kevbe ẹgbẹe ruẹ, a i ra gbele uwa a." 
Jeremiah38:18 Sokpan, a deghẹ u ma rhie egbe ruẹ ne iran, ẹghẹ nii, a gha mu ẹvbo na ne ivbi e Babilọn iran gha giẹn ọnrẹn sotọ, wẹ i ra vbe sẹtin lẹ iran fẹe.”" 
Jeremiah38:19 Sokpan, ọba keghi wanniẹn wẹẹ, “Ohan avbe ivbi ẹvbo ima ni he lẹ bu ivbi e Babilọn mu mwẹ, iran sẹtin rhie mwẹ ne iran, ne iran rriọmwẹ oya ẹkẹkhẹrhẹ.”" 
Jeremiah38:20 Mẹ keghi kha wẹẹ, “A i ra rhie ruẹ ne iran. I rinmwian ne u danmwehọ uhunmwu ne Nọyaẹnmwa gie rre, emwi hia ghi wa gha ma ne uẹn, ai ra vbe gbe uẹ ua." 
Jeremiah38:21 Sokpan, e Nọyaẹnmwa rhie ma mwẹ nẹ vbe umian emwi ne ọ gha sunu adeghẹ u ma rhie egbe uẹ ne iran." 
Jeremiah38:22 “Vbe umian nii, I keghi bẹghe vbe a viọ avbe ikhuo ne a sẹrae vbe ẹguae Juda bu ekhaẹmwẹ e Babilọn khian. Danmwehọ emwi ne iran gha ta vbe iran khian: “ ‘Avbe ọse ọba ni sikẹ ọba sẹẹ ọ re ọ bibi ẹre odẹ, iran keghi khuan ẹre ẹmwẹ uan, eban na, owẹ ọre ghi ziẹn ye uwu ọrho nẹ, avbe ọse ọre lẹẹ sẹ ọe rae.’ ”" 
Jeremiah38:23 Mẹ keghi rhie te ẹe wẹẹ, “A gha viọ avbe amwọ ọn kevbe ivbi uẹ gie ivbi e Babilọn, wẹ tobọruẹ i ra vbe lẹ iran fe. Ọba e Babilọn gha mu uwẹ oghunmwu gha rrie a gha vbe giẹn ẹvbo na muotọ.”" 
Jeremiah38:24 E Zedekaia keghi wanniẹn wẹẹ, “Ghẹ gie ọmwaikọmwa họn vbekpa iyẹn ne ima gba ghae na, emwi rhọkpa i ra vbe ru uẹ." 
Jeremiah38:25 Avbe ekhaẹmwẹ gha họn ighẹ I guẹ gha iyẹn, iran gha do nọ ruẹn, ẹmwẹ ne ima tae. Iran gha yan wẹ, u gha talọ ẹmwẹ ne ima tae hia ma iran, iran I ra gbe uẹ ua." 
Jeremiah38:26 U ghi tama iran wẹ te u gha rinmwian mwẹ ne I ghẹ dọlegbe rhie ruẹ gha rrie ẹwẹdọ ne u ya wu ye evba.” 
Jeremiah38:27 Ẹre avbe ekhaẹmwẹ hia na rre do gha nọ mwẹ ọta I keghi tama iran vbene ọba wẹ ne I tama iran zẹẹ. Iran ma ghi miẹn emwi ru, rhunmwuda ọmwa rhọkpa ma họn iyẹn ne ima gba ghae." 
Jeremiah38:28 Iran keghi sẹ mwẹ rae ye uwu ẹguae ọ te do sẹ ikpẹdẹ ne iran khọn mu e Jerusalẹm. 
Jeremiah39:1 Vbe uki ne ogigbe ọghe ukpo ne ogihinrin ne Zedekaia kegha re ọba e Juda, e Nebukiadneza ne ọba e Babilọn keghi viọ avbe ivbiyokuo ẹre gha die Jerusalẹm, ọna do gha khọn rẹn." 
Jeremiah39:2 Vbe ikpẹdẹ ne ogihinrin ọghe uki ne ogienẹ, vbe ukpo ne ogiowọrọ ne Zedekaia yae vbe ọba, iran keghi ha ekẹn ne a gbe lẹga ẹvbo gberra." 
Jeremiah39:3 (Iran ghi khọn mu e Jerusalẹm nẹ, avbe ekhaẹmwẹ nekhua hia ọghe ọba e Babilọn kegha die Onurho Adesẹ, iran na do totaa, ne usun ọ re iran ye ighe Negal Sareza, Semga Nebo, e Sasiekim deba Negal Sareza ọvbehe.)" 
Jeremiah39:4 Ugbẹn vbe Zedekaia ne ọba kevbe avbe ivbiyokuo ẹre ghi miẹn vbene emwi ye hẹ, iran kegha ho ne iran lẹkua hin ẹvbo rre vbe asọn. Iran keghi la odẹ ogba ọghe ọba, iran na lele onurho ne ehe ne ekẹn ọlẹga eva na vba egbe iran na lẹẹ mu aro da odẹ Iya e Jọdan." 
Jeremiah39:5 Sokpan, ivbiyokuo e Babilọn keghi zẹẹ iran khu, obọ iran keghi vba e Zedekaia vbe otọe ne ọ rriẹe vbe ọkpẹn e Jẹriko. Iran keghi mu ẹẹn gie ọba Nebukiadneza ne ọ gha rre Ribla vbe otọ Hamat, evba nii ọ re Nebukiadneza na bu abe gbe ẹe." 
Jeremiah39:6 Ọ keghi gbele ivbi Zedekaia nikpia vbe Ribla vbe Zedekaia wa rre evba ghe ẹre. Ọ kevbe giagia avbe ekhaẹmwẹ e Juda uhunmwu kua. 
Jeremiah39:7 Vbe iyeke ọnii, ọ keghi wọlọ e Zedekaia aro kua, ọ na ya ọgiọrọ rrọ ẹre wẹ ne a do mu ẹẹn gha rrie Babilọn." 
Jeremiah39:8 Vbe uwu ẹghẹ na, ivbi Babilọn keghi giẹẹn ẹguae ọba sotọ ke ẹe kevbe owa avbe emwa nii, iran keghi vbe guọghọ ekẹn ne a gbe lẹga e Jerusalẹm kua." 
Jeremiah39:9 Vbe okiekie ehia, e Nebuzaradan ne arowa ivbiyokuo keghi viọ avbe emwa ni ghi kẹe vbe ẹvbo nii gha rrie e Babilọn, deba avbe emwa ni ka lẹ bu ẹre." 
Jeremiah39:10 Ọ keghi sẹ usun iran ni ghi ru ivbiogue sẹẹ rae ye Juda, avbe emwa ne ẹ i mwẹ emwi rhọkpa, ọ keghi munọ ogba azara kevbe oha ne iran." 
Jeremiah39:11 Sokpan e Nebukiadneza ne ọba keghi tama Nebuzaradan ne arowa ivbiyokuo ne ọ yae gie uhunmwu vbenian. 
Jeremiah39:12 “Wa ya gualọ e Jerimaia, ne uwa gbearoghe ẹre ẹsẹse, wa ghẹ kuan ẹre egbe sokpan, wa ru emwi ne ọ rhirhi nọ ne ẹẹn.”" 
Jeremiah39:13 Rhunmwuda ọnii, e Nebuzaradan, ke ẹe kevbe avbe ọkaokuo ẹre ni kọnkọn ighe avbe Nebuzaradan, e Negal, e Sareza deba avbe ekhaẹmwẹ ọba e Babilọn ni dekẹe hia." 
Jeremiah39:14 Na do rhie mwẹ ke uwu ẹguae ladian. Iran keghi rhie mwẹ ne ẹẹn gha gbearoghe ighe e Gedalaia ne ovbi Ahikam kevbe eyẹ e Siafan, ne a wa vbe tama wẹ ne ọ miẹn wẹ I sẹ owa vbe egbe hẹnnẹdẹn Ẹre I na ghi gu avbe emwa nii tota ye evba." 
Jeremiah39:15 Ẹghẹ ne a na mu mwẹ khui ye ẹguae, e Nọyaẹnmwa keghi giee mwẹ wẹ," 
Jeremiah39:16 ne I tama Ẹbẹdmẹlẹk ne ovbi e Sudan wẹ e Nọyaẹnmwa ne Oghodua ne Osanobua Izrẹl khare wẹẹ, “Zẹ vbene I tae, ọkhọ ọ re I ra wẹ ne ọ rruan ẹvbo na ighe ẹ i re ọmaa, emwi na gha sunu, wẹ gha rre evba ne u bẹghe ẹre." 
Jeremiah39:17 Sokpan, mẹ ne Nọyaẹnmwa gha degue ruẹ, ai ra rhie ruẹ ne avbe emwa ne afianma rẹn fian an." 
Jeremiah39:18 I gha degue ruẹ, ai ra gbe uẹ ua. U gha miẹn uhunmwu rhunmwuda u mu ẹtin ruẹn yan mwẹ. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ taa ẹe.”" 
Jeremiah40:1 E Nebuzaradan ne arowa ivbiyokuo ghi fan mwẹ fua nẹ, vbe Rama, e Nọyaẹnmwa keghi gunmwẹ guan. Te a ya ọgiọrọ rro mwẹ mu gha rrie evba deba avbe emwa nekpa ne ivbi e Jerusalẹm kevbe Juda ne a viọ ẹre oghunmwu rrie Babilọn." 
Jeremiah40:2 Arowa ivbiyokuo keghi rhie mwẹ ghe efọnkpa, ọ wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ne Osanobua ruẹ niẹn obọ ye ẹvbo na aro wẹ ọkhọ gha rruan rẹn," 
Jeremiah40:3 banbanna nian, ọ ru nẹ vbene ọ khare ighe rẹn gha ru. Avbe emwi na hia sunu rhunmwuda ighe emwa ruẹn ru orukhọ ghe Nọyaẹnmwa iran ma vbe họn ẹmwẹ ne ẹẹn." 
Jeremiah40:4 Banbanna nian, I ra rhan ọgiọrọ hin ruẹn urhu abọ rre ne I fan an fua. A deghẹ u ho ne u lele mwẹ gha rrie Babilọn, u sẹtin ru vberriọ, I gha gbearoghe ruẹ. Sokpan, a deghẹ u i ho ne u gha khian, ai ra vbe gba ru ẹe. Otọe ẹvbo na hia rre evba ne u gha na zẹ, u sẹtin gha rrie ehe ne ọ yẹ ruẹ.”" 
Jeremiah40:5 Ugbẹn vbe I ma ghi rhie ewanniẹn ne ẹẹn, e Nebuzaradan keghi kha wẹẹ, “Bu ẹre gha khian ighe e Gedalaia ne ovbi Ahikam ne ọ vbe re eyẹ e Siafan, ne ọba Babilọn ya ru ne ọkhaemwisẹ yan avbe ẹvbo e Juda. U sẹtin gu ẹe tota deba avbe emwa nii, ra u sẹtin gha rrie eheikehe ne ọ ghi khọn ruẹn wẹ u gha yo.” Ẹre ọ na do ya emwi mẹ, ọ kevbe viọ evbare mẹ ni viọ gha khian, ọ na sẹ mwẹ rae ne I kpao." 
Jeremiah40:6 I keghi bu e Gedalaia vbe Mizpa, I na gu avbe emwa ni ghi kẹe vbe ẹvbo nii tota." 
Jeremiah40:7 Eso vbe uwu ekhaẹmwẹ kevbe ivbiyokuo e Juda ma ladian do gbe lahọ. Iran keghi họn wẹ ọba e Babilọn ye Gedalaia ru enọkhaemwisẹ otọe nii, ọ vbe maa e Gedalaia enọkhaemwisẹ yan iran hia ne a ma viọ kpao gha rrie e Babilọn, avbe emwa ni ghi ru ivbiogue sẹẹ vbe otọe nii." 
Jeremiah40:8 Ẹre Ismaẹl ne ovbi e Natanaia, e Johanan ne ovbi e Karea, e Seraia ne ovbi e Tanhumet, avbe ivbi Efaia ni ke Nẹtofa rre, kevbe Jezenia ne ọ ke Maaka rre na bu e Gedalaia gha rrrie Mizpa." 
Jeremiah40:9 E Gedalaia keghi tama iran wẹẹ, “Mẹ ọ re ọ tama uwa nian wẹ ne uwa ghẹ fian afianma rhọkpa, ne uwa ya rinmwian ivbi e Babilọn. Wa gbe ẹkun sẹ otọ vbe emwa na, wa gha ga gie ọba e Babilọn." 
Jeremiah40:10 Mẹ tobọmwẹ gha mudia vbe Mizpa ne I gha ta ne unu uwa vbe ivbi e Babilọn a rre. Sokpan, wa sẹtin gualọ ayọn gha viọ hin rre, kevbe emwiokọ kevbe ofigbọn oliv, ne uwa vbe yin avbe igue ne uwa ye.”" 
Jeremiah40:11 Vbe ẹghẹ ne a kha na avbe ivbi Izrẹl hia ni rre Moab, Amọn, Idọm kevbe avbe ẹvbo ọvbehe keghi họọn wẹ ọba e Babilọn kue ne ivbi Izrẹl eso ye gha rre Juda, kevbe wẹ ọ ya Gedalaia ru ne ọkhaemwisẹ yan iran." 
Jeremiah40:12 Iran keghi rhunmwuda ọnii kpao vbe avbe ehe ne iran te ka zagha lele, iran na werriegbe gha die Juda. Iran keghi bu e Gedalaia gha die Mizpa, iran keghi si ayọn kevbe emwiokọ ọrhẹnrhẹn gbo vbe evba." 
Jeremiah40:13 Vbe iyekọna, e Johanan kevbe avbe ọkaolotu ivbiyokuo ni ma rinmwian, keghi bu e Gedalaia gha dee." 
Jeremiah40:14 Iran tama rẹn wẹẹ, “U ma rẹn nian wẹ e Balis ne ọba Amọn gie Ismaẹl wẹ ne ọ do gbe uẹ ua.” Sokpan, e Gedalaia ma yayi." 
Jeremiah40:15 Ẹre Johanan na hẹko tama rẹn wẹẹ, “Gun mwẹ ya gbe Ismaẹl rua, ọmwarhọkpa i vbe rẹn ọmwa ne ọ ru ẹe. Vbọzẹ ne a gha na rhie otọ ne ẹẹn ne ọ ya gbe uẹ ua. Ọnii gha zagha avbe Ju ni te do lẹga ruẹ na hia kua, ọ ghi vbe si ọfuan gie emwa hia ni rre Juda.”" 
Jeremiah40:16 Sokpan, e Gedalaia wanniẹn wẹẹ, “Ghẹ ru ẹe! Ẹmwẹ ne u tae vbe ekpa Ismaẹl na i re ẹmwata.”" 
Jeremiah41:1 Vbe uki ne ogihinrọn ọghe ukpo nii, Ismaẹl ne ovbi e Natanaia kevbe eyẹ Elisiama, okpa vbe uniẹn ivbiọba, kevbe okpa vbe uwu avbe ekhaẹmwẹ nekhua ọghe ọba, keghi viọ arhingbe ba egbe ne iran ya miẹn e Gedalaia ne Nọkhaemwisẹ. Ehe ne iran hia na wa gha rri evbare nii." 
Jeremiah41:2 Ismaẹl kevbe arhingbe ni gu ẹe rre evba nii keghi yuolo umozo iran ladian, iran na gbe Gedalaia a." 
Jeremiah41:3 Ismaẹl keghi vbe gbele ivbi Izrẹl hia ne iran vbe Gedalaia gba rre Mizpa, kevbe ivbiyokuo e Babilọn ne ọ vbe kee ye evba." 
Jeremiah41:4 Ẹdẹ ne ọ lelẹe, vbe ọmwaikọmwa te do rẹn wẹ iran gbe Gedalaia a." 
Jeremiah41:5 Arhin iyenẹ keghi ke Siẹkẹm rre, kevbe Silo kevbe Sameria iran zẹlẹ ẹtu iran, iran keghi sọlọ ukpọn iran, iran vbe ya emwi valọ egbe iran. Iran keghi viọ ọka kevbe eturari mwẹ ne iran ya yo imuohan vbe Ọgua Osa." 
Jeremiah41:6 Rhunmwuda ọnii, Ismaẹl keghi kpao vbe Mizpa rre ne ọ ya vba iran, ọ keghi gha viẹ vbene ọ wa khian nii. Ọ ghi sẹ ehe ne iran ye ọ wẹẹ. “Lahọ, wa la owa do miẹn e Gedalaia.”" 
Jeremiah41:7 Iran ghi wa da la ore ẹvbo nii ọwarọkpa, Ismaẹl kevbe emwa nii keghi gbele iran an, iran na viọ ikun iran ku uwu uhae." 
Jeremiah41:8 Sokpan, arhin erẹnrẹn vbe uwu iran, keghi tama Ismaẹl wẹẹ, “Lahọ, ghẹ gbele ima an, ma mwẹ ọka, ọka irhuarhua kevbe ofigbọn ne ima viọ lẹre ye uwu oha.” Ẹre ọ na sẹ iran rae." 
Jeremiah41:9 Uhae ne Ismaẹl filo ikun emwa ne ọ gbele kui keghi gha re nọkhua ne Asa ne ọba fiaẹn vbe Baasia ne ọba Izrẹl gu ẹe khọn. Ismaẹl keghi ya ikun iran ran uhae nii. 
Jeremiah41:10 Iyekọnii, ọ keghi viọ avbe ivbi ọba nikhuo oghunmwu, deba avbe emwa ni ghi dekẹe vbe Mizpa, avbe emwa ne Nebuzaradan ne arowa ivbiyokuo viọ ne Gedalaia ne ọ gha gbearoghe. Ismaẹl keghi viọ ehia oghunmwu, ọ na de yan okhian ghe odẹ otọ Amọn." 
Jeremiah41:11 E Johanan kevbe avbe ọkaokuo ni gu ẹe rre evba keghi họn uza ne Ismaẹl do. 
Jeremiah41:12 Iran keghi rhunmwuda ọnii viọ emwa iran, iran khu ẹe, obọ iran keghi vba ẹre vbe ọkpẹn ọghọdọ nọkhua ne ọ rre Gibiọn." 
Jeremiah41:13 Ugbẹn vbe avbe oghunmwu Ismaẹl ghi bẹghe Johanan kevbe avbe ọkaolotu ivbiyokuo nii gue ẹe, iran na ghọghọ ua," 
Jeremiah41:14 iran fi ọdelegbe, iran na rhulẹe bu iran." 
Jeremiah41:15 Sokpan, Ismaẹl kevbe erẹnrẹn vbe uwe iran ne iran gba rrọọ, keghi lẹẹ fe Johanan, iran keghi lẹ gha rrie otọe Amọn." 
Jeremiah41:16 Ẹre Johanan kevbe ọkaokuo ivbiyokuo ni gu ẹe rrọ na gha gbearoghe avbe emwa ne Ismaẹl munọ ẹre oghunmwu kpao vbe Mizpa, iyeke vbe ọ gbe Gedalaia a nẹ, ena kegha re, avbe ivbiyokuo, ikhuo, ibiẹka kevbe avbe ọghẹrriẹnoguan." 
Jeremiah41:17 Ohan ivbi e Babilọn kegha mu iran rhunmwuda Ismaẹl gbe ẹe rua ighe Gedalaia ne ọba e Babilọn ya maa enọkhaemwisẹ ye otọe nii rhunmwuda ọnii, iran keghi ya gbe odẹ Igipt ne iran miẹn ehe na lẹ fe vbe obọ ivbi e Babilọn. Iran ghi khian nii, iran keghi yakọ vbe Kimham vbe ọkpẹn e Bẹtlẹhẹm." 
Jeremiah41:18  
Jeremiah42:1 Ẹre avbe ọkaokuo hia, deba ẹ Johanan ne ovbi e Karea kevbe Azaraia, ne ovbi e Hosiaia na viọ emwa ughughan ni rre ukpo ughughan gha dee," 
Jeremiah42:2 iran tama mwẹ wẹẹ, “Lahọ u ghi ru vbene ima tama ruẹn. Na erhunmwu ghe Nọyaẹnmwa Osanobua mwa ne ima. Na erhunmwu ne ima ni miẹn uhunmwu. Ma te ka wa bun yi, u gha miẹn nian wẹ ima ibozẹghẹ ọ re ọ ghi kẹe." 
Jeremiah42:3 Na erhunmwu ne Nọyaẹnmwa Osanobua mwa ma ima odẹ ne ima gha la kevbe emwi ne ima gha ru.” 
Jeremiah42:4 Mẹ keghi wanniẹn wẹẹ, “Ọ wa maa ẹsẹse, I gha na erhunmwu ghe Nọyaẹnmwa Osanobua, vbene uwa nọrẹn, emwi ne ọ rhirhi ghi vbe ta, I gha tama uwa. I i ra vbe rhie emwiọkpa lẹre ne uwa.”" 
Jeremiah42:5 Ẹre iran na tama mwẹ wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ọrọre osẹe ima, adeghẹ ma ma ru vbene e Nọyaẹnmwa wa yi ẹre iyi ne ima hia fẹẹrẹ ne Nọyaẹnmwa la obọ ruẹ rhie ne ima." 
Jeremiah42:6 Adeghẹ ọ yẹ ima ra ọ ma yẹ ima, ma gha ru vbene Nọyaẹnmwa Osanobua mwa khare ọmwa ne ima wẹ ne u na erhunmwu ghe ne ima. Emwi hia gha ma ima, adeghẹ ma họn ẹmwẹ ne ẹẹn.”" 
Jeremiah42:7 Vbe iyeke ikpẹdẹ igbe, e Nọyaẹnmwa keghi gunmwẹ guan." 
Jeremiah42:8 Rhunmwuda ọnii, I keghi tie Johanan, avbe ọkaokuo hia ni gu ẹe rrọọ kevbe emwa nekpa hia." 
Jeremiah42:9 I keghi tama iran wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl, ọmwa ne uwa gie mwẹ bu khare wẹẹ," 
Jeremiah42:10 ‘A deghẹ wa ho ne uwa ye gha rre otọe na, ẹghẹ nii, I gha dọlọ uwa yi. I i ghi ra vbe rhia uwa a. I gha mu uwa mudia, I i ra silo uwa vbọlọ. Ọkhọ ne I gie ẹe rruan uwa, wa ya ẹko mwẹ rhiaa ẹsẹse." 
Jeremiah42:11 Wa ghẹ ghi gie ohan ọba e Babilọn mu uwa ọvbehe. I gu uwa rrọọ. I gha vbe miẹn uwa fan hin obọ ẹtin ẹnrẹn rre. 
Jeremiah42:12 Vbene imẹ na mwẹ itohan nii, I gha ru ẹe ne ọ vbe tohan uwa, ne ọ vbe gie uwa werriegbe gha rrie owa. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ taa ẹe.’" 
Jeremiah42:13 “Sokpan, ọ ma kei ne uwa ni ghi kẹe ni rre Juda fieghe uhunmwu ye ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa ne Osanobua uwa. Ne uwa he ne uwa di otọe na ya. Ọ ma kei ne uwa kha wẹẹ, ‘Ẹn o, te ima rrie Igipt ne ima ya gha rre odọ nii, ehe ne ima i ghi ra na miẹn okuo vbe egbe ọvbehe, ra ne ima ye họn urhu e wa gha die okuo, ra ne ohanmwẹ ye gha gbe mwa.’ Wa gha kha vberriọ, ẹghẹ nii, e Nọyaẹnmwa ne Oghodua, Osanobua Izrẹl khare wẹẹ, ‘Wa gha kha ighẹ te uwa rrie Igipt ne uwa ya yin ẹnrẹn." 
Jeremiah42:14  
Jeremiah42:15  
Jeremiah42:16 Ẹghẹ nii, okuo ne uwa mu ohan rẹn gha khu uwa mu, ohanmwẹ ne uwa mu ohan rẹn gha lele uwa, Igipt vbe odọ niii ọ re uwa ra wulo yi." 
Jeremiah42:17 Emwa hia ni wa kha ighe Igipt iran ra ya dia, okuo ọ re ọ ra gbele iran, ra ohanmwẹ ra emianmwẹ. Ọkpa ne ọ ra miẹn uhunmwu i rre uwu iran, ọkpa ne ọ gha lẹ ọkhọ ne I ra we ne ọ do rruan iran fe, ẹ i rrọọ.’" 
Jeremiah42:18 “E Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl khare wẹẹ, ‘Zẹ vbe ne a hihiẹẹ izohu kevbe okuosu mwẹ yan ivbi e Jerusalẹm erriọ zẹ ọ re a gha hihiẹ okuosu mwẹ yan uwa adeghẹ wa kpao gha rrie Igipt. Wa gha khian ne ọmianmwẹ ughe, emwa gha ye uwa gha gbogiẹ, wa ghi khian ne a ya tie ihẹn ne ọmwa. Wa ighi dọlegbe ye aro uwa kan emwana ọvbehe.’ ”" 
Jeremiah42:19 Ọre I na rhie te ẹe wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa tama uwa na ne ọ ghi kẹe vbe Juda wẹ ne uwa ghẹ dọlegbe gha rrie Igipt. Rhunmwuda ọnii nian, I tama uwa yotọ nẹ o." 
Jeremiah42:20 Ighẹ uwu abakuru nọkhua ọ re uwa wa ye na. Wa ọ re ọ tama mwẹ ne I na erhunmwu ghe e Nọyaẹnmwa ne Osanobua ima ne uwa, wa na vbe yan wẹ, emwi ne ọ rhirhi a khama uwa ne uwa ru, wa gha ru ẹe." 
Jeremiah42:21 Banbanna nian, I tama uwa nẹ sokpan, wa wa fieghe uhunmwu ye emwi hia ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua ima giee mwẹ wẹ ne I tama uwa." 
Jeremiah42:22 Rhunmwuda ọnii, wa ghi yerre o, okuo ọ re uwa ra wulo yi, ra ohanmwẹ ra emianmwẹ ọ re ọ ra gbele uwa a vbe ẹvbo ne uwa khare ighe wa ra gha rrie ne uwa ya yin ẹnrẹn.”" 
Jeremiah43:1 I keghi talọ emwi hia ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua avbe emwa nii giee mwẹ ne I tama iran fo ma iran. 
Jeremiah43:2 Ẹre Azaraia ne ovbi e Hosiaia, kevbe Johanan ne ovbi e Karea, kevbe avbe emwa nii hia nekpa fẹẹrẹ na tama mwẹ wẹẹ, “Ohoghe ọ re u ta, e Nọyaẹnmwa ne Osanobua mwa ma gie uẹ ne u tama ima wẹ ne ima ghẹ gha rrie Igipt ne a ya yin odọ nii." 
Jeremiah43:3 E Barọk ne ovbi e Neria ọ re ọ kpe ekpe ruẹ ye ima egbe, ne obọ ivbi e Babilọn miẹn ehe na ke okhunmwu ne ọghe ima ne a miẹn wẹ adeghẹ iran ma ghi gbele ima an, iran ghi viọ ima gha rrie Babilọn.”" 
Jeremiah43:4 Rhunmwuda ọnii, ke Johanan kevbe avbe ọkaokuo, kevbe emwa nii, ne ọ ghi zẹye ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa tae wẹ ne iran gha rre otọ e Juda, ẹ ighi rrọọ." 
Jeremiah43:5 Rhunmwuda ọnii, e Johanan, kevbe avbe ọkaokuo keghi viọ emwa ni ghi kẹe vbe Juda gha rrie Igipt, deba avbe emwa ni ke dọmwadẹ uhunmwu ẹvbo ne a zagha iran kui gha dee." 
Jeremiah43:6 Avbe ikpia kevbe ikhuo, ibiẹka kevbe avbe ivbi ọba nikhuo. Iran keghi viọ emwa hia ne arowa ivbiyokuo ighe Nebuzaradan te sẹrae ne Gedalaia gha gbearoghe, kpao kevbe Barọk, kevbe imẹ." 
Jeremiah43:7 Iran keghi fieghe uhunmwu ye ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa, iran kegha rrie Igipt, iran na la uwu ẹre ya sẹ Tapanhes." 
Jeremiah43:8 Evba nii, ọre Nọyaẹnmwa na tama mwẹ wẹẹ," 
Jeremiah43:9 “Munọ avbe okuta ni kọnkọn eso ne u tọnnọ iran ye uwu ehe ne a ya owẹ la vbe onurho ne a la ghe owa enọkhaemwisẹ vbe ore ẹvbo na, u ghi vbe gie eso vbe avbe ivbi Izrẹl bẹghe ruẹ vbe u a gha ru ẹe." 
Jeremiah43:10 Ẹghẹ nii, u ghi ya tama iran wẹẹ, ‘Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua, ne Osanobua Izrẹl, I gha rhie ẹre gha dee ighe e Nebukiadneza ne ọguọmwadia mwẹ, ọba e Babilọn, ọ ghi gha die emwana, ọ gha mu ẹkete ẹre yan avbe okuta ne u tọnnọ ye evba, ọ ghi vbe tan owa ukpọn ọghe ọba yan rẹn." 
Jeremiah43:11 E Nebukiadneza gha rre do khọn Igipt. Iran ne a kha re ighe emianmwẹ ọ ra gbele iran, emianmwẹ gha gbele iran, iran ne a wẹ te a ra munọ iran oghunmwu gha rrie, a gha munọ iran oghunmwu gha rrie, iran ne a khare ighe te a ra gbele iran vbe okuo, a gha gbele iran vbe okuo." 
Jeremiah43:12 I gha mu erhẹn ye avbe, owa ẹbọ ni rre Igipt, a deghẹ ọba e Babilọn ma ghi giẹn iran ẹbọ rua, ọ gha hẹ iran gha rrie. Zẹ vbene ọsuohuan rhọ imi hin ukpọn rẹn rre fẹẹrẹ, erriọ ọ re ọba e Babilọn ra rhọ otọ Igipt fo, ọ ghi kpao ke irẹn kevbe akhọnmiotọ." 
Jeremiah43:13 Ọ gha guọghọ okuta ne a ma ẹẹn ọghe ighobioye ne ọ rre Heliopolis vbe Igipt, ọ ghi giẹn avbe aro ẹbọ ni rre Igipt sotọ.’ ”" 
Jeremiah44:1 E Nọyaẹnmwa keghi gunmwẹ guaan vbekpa ivbi Izrẹl ni rre Igipt, ni rre avbe ẹvbo na ighe Migdọl, Tapanhes, kevbe Mẹmfis kevbe obọ ne ọ laghe odẹ ekẹn vbe ẹvbo nii" 
Jeremiah44:2 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua ne Osanobua Izrẹl wẹẹ, “Aro uwa tobọ uwa sẹ ọyanroua ne I ru e Jerusalẹm re, kevbe avbe okpẹvbo ọvbehe ni rre Juda. ye do sẹ wanwanna, itowa ọ re ehia ye khin, ọmwa rhọkpa i vbe rrọọ." 
Jeremiah44:3 Rhunmwuda, emwa iran ru emwi dan ne iran na ya ohu mu mwẹ. Iran zọ ese ghe avbe ẹbọ ọvbehe; iran kevbe gha ghoo avbe ẹbọ ne iran tobọ iran, ra uwa, ra avbe erha uwa odede ma gho ẹdẹ." 
Jeremiah44:4 I kegha giee avbe eguọmwadia mwẹ ighe avbe akhasẹ gie uwa, iran na vbe gha tama uwa ne uwa ghẹ gha ru avbe emwi dan na ne ẹ i yẹ mwẹ." 
Jeremiah44:5 Sokpan, wa ma danmwehọ, amawẹ te uwa ghi ra zẹ yọ. Wa ma dobọ emwi dan ne uwa ru yi ra ne uwa dobọ ese ne a zọ ghe ẹbọ yi." 
Jeremiah44:6 “Rhunmwuda ọnii, I ke hihiẹẹ ohu kevbe okuosu mwẹ yan avbe ẹvbo ni rre Juda, kevbe avbe idunmwu ni rre Jerusalẹm I na rhu erhẹn ye ehia. A keghi ya ehia khian itowa kevbe ne ọ ghi mianmwẹ ughe, zẹ vbene iran ye ẹdẹ nẹrẹ na." 
Jeremiah44:7 Rhunmwuda ọnii nian, te imẹ ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua ne Osanobua Izrẹl ghi nọ nian wẹ, vbọzẹ ne uwa na ru egbe uwa emwi oya vbenian yi. Te uwa ho ne ọkhọ rruan ikpia kevbe ikhuo emọ obọ kevbe emọ owẹ, vbene a gha na miẹn wẹ, ẹ i ghi zẹdẹ kẹe vbe emwa uwa?" 
Jeremiah44:8 “Vbọzẹ ne uwa na ya ẹmwẹ ẹbọ ne uwa gho ya ohu mu mwẹ yi, kevbe ne uwa na zọ ese ghe avbe ẹbọ ọvbehe vbe Igipt vbe emwa na, ehe ne uwa do yin? Te uwa ru ọna ra ne uwa wa ya fuẹn egbe uwa a, ne avbe uhunmwu ẹvbo ni rre otọ agbọn gha ya uwa gbe ogie ne a vbe gha ya uwa tie ihẹn?" 
Jeremiah44:9 Wa wa mianmian emwi dan hia ne iran ru vbe avbe ẹvbo e Juda nẹ ra, kevbe vbe adesẹ ore e Jerusalẹm ighe avbe erha mwa odede kevbe avbe ọba e Juda kevbe avbe amwẹ iran, kevbe uwa kevbe avbe amwẹ uwa." 
Jeremiah44:10 Sokpan, do sẹ ẹdẹnẹrẹ na, wa ma ye mu egbe rriotọ. Wa ma he ye ya ọghọ mẹ ra ne uwa gha ya uhi ne I yi ne uwa kevbe avbe erhan uwa odede ru emwi." 
Jeremiah44:11 “Rhunmwuda ọnii nian, mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua, ne Osanobua Izrẹl gha mu aro aa uwa, I ghi fuẹn e Juda hia a." 
Jeremiah44:12 Zẹvbe ọghe ivbi e Juda ni ghi kee, ni vbe muegbe ne iran kpao gha rrie Igipt ne iran ya yin odọ nii, I gha miẹn wẹ a fuẹn iran hia a. Iran fẹẹrẹ, ke ni kpọlọ kevbe ni kanmwa, ehia gha wulo vbe Igipt, okuo ma ghi gbele iran an, iran gha khian emwi ne ọ mianmwẹ ughe, emwa gha ya iran gbogiẹ a ghi gha ya eni iran tie ihẹn." 
Jeremiah44:13 I gha rri iran ni rre Igipt oya, zẹ vbene i vbe ya okuo, ohanmwẹ kevbe emianmwẹ rri e Jerusalẹm oya." 
Jeremiah44:14 Avbe ivbi e Juda ne a sẹrae, ni vbe dọlegbe gha die Igipt, okpa ne ọ ra miẹn uhunmwu i rrọọ. Ọkpa ne ọ gha werriegbe rrie Juda i rrọọ, ehe ne ọ te khọn iran ne iran dọlegbe ya yin nii. Ọmwa okpa ne ọ gha dọlegbe rre i rrọọ gberra omwa ibọzẹghẹ ni lẹ hin owa rre do lẹre vbe evba.”" 
Jeremiah44:15 Vbe iyekọnii, avbe ikpia hia ni rẹnrẹn ighe avbe amwẹ iran zọ ese ghe avbe ẹbọ ọvbehe, deba avbe ikhuo ni mudia vbe evba, kevbe avbe ivbi Igipt ni rre odẹ ekẹn ọghe Igipt, emwa ni wa bun ẹsẹse, iran keghi tama mwẹ wẹẹ," 
Jeremiah44:16 “Ma i ra zẹdẹ zẹ ye ẹmwẹ ne u ya eni e Nọyaẹnmwa tama ima. 
Jeremiah44:17 Emwi ne ima khare ighe ma ra ru hia ọ re ima ra ru. Ma gha zọ ese ghe avbe ẹbọ nokhuo ọghe ima ighe Ọba okhuo ne Ẹrinmwi, ma gha vbe gha sa ayọn ye otọ ne ẹẹn, zẹ vbene ima kevbe avbe erha mwa odede, avbe ọba ima kevbe avbe ọkaolotu ima ka ru ẹe dee yi vbe avbe ẹvbo e Juda, kevbe vbe adesẹ idunmwu ni rre Jerusalẹm. Vbe ẹghẹ nii, evbare keghi maa ne ima ọghe ọkpọkua, te agbọn wa gha maa ima ẹghẹ nii, ma ma vbe gha mwẹ ọlọghọmwa." 
Jeremiah44:18 Sokpan, ke ẹghẹ ne ima ya dobọ ese ne a zọ ghe Ọba okhuo ne Ẹrinmwi yii gha dee, a na vbe dobọ ayọn ne a sa ye otọ ne ẹẹn yii, ma ma miẹn emwi rhọkpa, emwa ima wulo vbe okuo, ohanmwẹ vbe gbele eso ua.”" 
Jeremiah44:19 Avbe ikhuo ni keghi vbe rhie te ẹe wẹẹ, “Ẹghẹ ne ima na gha fian eka ne a mannọẹn khọ Ọba okhuo ne Ẹrinmwi, a na vbe zọ ese ghe ẹre, ẹko avbe ọdafẹn ima rhiẹnrhiẹn ye emwi ne ima gha ru.”" 
Jeremiah44:20 Ẹre ima na tama avbe ikpia kevbe avbe ikhuo ni rhie ewanniẹn na mẹ wẹẹ," 
Jeremiah44:21 “Zẹ vbe ese ne uwa kevbe avbe erha uwa odede, avbe ọba uwa kevbe avbe ọkaolotu uwa, kevbe avbe emwa ni rre otọe nii zọre vbe avbe ẹvbo ni rre Juda, kevbe avbe idunmwu ni rre Jerusalẹm, te uwa ro ighe e Nọyaẹnmwa ma rẹn ra, ra te uwa ro ighe ọ mianmian nẹ?" 
Jeremiah44:22 Vbe ẹdẹnẹrẹ na nian, ẹvbo uwa khian itowa, ọmwarhọkpa i ghi vbe rrọọ. Ọ khian emwi ne ọ mianmwẹ ughe, te emwa ghi vbe ye eni ẹnrẹn tie ihẹn, rhunmwuda, e Nọyaẹnmwa ma ghi sẹtin fi aro ua ye uyinmwẹ dan, kevbe emwi dan hia ne uwa ru." 
Jeremiah44:23 Ọkhọ rruan uwa nian rhunmwuda ne uwa na gha zọ ese ghe avbe ẹbọ ọvbehe, wa na vbe ru orukhọ ghe Nọyaẹnmwa vbekpa ne uwa ma na gha ru zẹ vbene ọ khare.”" 
Jeremiah44:24 I keghi tama avbe emwa nii hia, kpataki, avbe ikhuo ni rrọọ, vbene e Nọyaẹnmwa ne Oghodua ne Osanobua Izrẹl tama ivbi e Juda ni rre Igipt hẹ wẹẹ, “Ke uwa kevbe avbe amwẹ uwa gba gu Ọba okhuo ne Ẹrinmwi kee ọta nẹ. Wa yan rẹn ighẹ wa gha zọ ese ghe ẹre, wa gha vbe sa ayọn imuohan yotọ ne ẹẹn, wa keghi gele mu ẹẹn sẹ zẹ vbene uwa yan rẹn. Ọ wa ma ẹsẹse khekherriọ! Wa gha mu eyan uwa sẹ! Wa gha ha emwi ne uwa ve!" 
Jeremiah44:25  
Jeremiah44:26 Sokpan, wa danmwehọ nian, eyan ne imẹ ne Nọyaẹnmwa, ya eni mwẹ nọkhua yan ma uwa ne ivbi Izrẹl ni rre Igipt wẹẹ, ‘Mẹ i ghi ra dọlegbe gie ọmwaikọmwa vbe uwu uwa ya eni mwẹ yan emwi wẹ I ya eni e Nọyaẹnmwa ne Udazi ne ọ rrọọ vinhẹn.’" 
Jeremiah44:27 “I gha wa ru ẹe wẹ ne agbọn ghẹ dọlegbe ma uwa, we ne uwa hia fuan. Te uwa hia ra wulo. Ne okuo ma gbe, emianmwẹ ghi gbẹe, a te do miẹn wẹ okpa ma ghi kẹe vbe uwu uwa." 
Jeremiah44:28 “Sokpan, ibozẹghẹ vbe uwu uwa gha miẹn uhunmwu, wa ghi werriegbe ke Igipt gha die Juda. Iran ni miẹn uhunmwu nii ọ re ọ ghi ra rẹn ne ẹmwẹ ọnrẹn ghi sẹẹ vbọ, ọghomwẹ ra ọghe iran." 
Jeremiah44:29 Mẹ ne Nọyaẹnmwa gha rhie ama ne uwa ya rẹn wẹ I gha rri uwa oya vbe emwa na kevbe wẹ eyan ne I yan rẹn wẹ I gha gie ọkhọ mian uwa, te ọ ra sẹ." 
Jeremiah44:30 I gha rhie Hofra ne ọba Igipt ye avbe eghian rẹn obọ, iran ni ho ne iran gbe ẹe rua zẹ vbene I rhie Zedekaia ne ọba e Juda ye Nebukiadneza ne ọba e Babilọn obọ, ọmwa ne ọ gha re eghian rẹn ne ọ ho ne ọ gbẹe rua.”" 
Jeremiah45:1 Vbe ukpo ne ogienẹ ne Jehoiakim ne ovbi e Josaia yae vbe ọba e Juda, e Barọk keghi gbennẹẹn avbe ẹmwẹ ne I talọ ma rẹn yotọ. Ẹre I na tama rẹn." 
Jeremiah45:2 Wẹ e Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl khare wẹẹ, “Barọk." 
Jeremiah45:3 U tae khian wẹẹ, ‘Egbe wọ mwẹ! E Nọyaẹnmwa vbe viọ akhiẹ ba orueghe mwẹ, egbe ne I ya tu obalọ hia guọghọ mwẹ yotọ, I ma ghi vbe miẹn egberọkhọmwẹ!’" 
Jeremiah45:4 “Sokpan, mẹ ne Nọyaẹnmwa, avbe emwi ne I te ka bọlọ hia, I gha siẹn ehia sotọ, avbe emwi ne I te gbọọ hia, I gha silo iran vbọlọ. Te I ra ru emwi na la otọ agbọn hia." 
Jeremiah45:5 Te uwẹ ghi ho ne a ya obọ ughaẹn kpataki mu mwẹ ra? Ghẹ danmwẹ ọẹn ghe, te I ra gie ọkhọ rruan emwa nagbọn hia, sokpan, vbene ọ rhirhi a gha ye hẹ, wẹ gha miẹn uhunmwu wẹ kevbe ikpakpa uhunmwu ruẹn okpa vbe ehe ne u rrie, Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọre ọ taa ẹe.”" 
Jeremiah46:1 E Nọyaẹnmwa keghi gunmwẹ guaan vbekpa avbe uhunmwu ẹvbo. 
Jeremiah46:2 Ọ na suẹn ọnrẹn vbe egbe Igipt. Ẹmwẹ ne ọ tae vbekpa ivbiyokuo e Nẹko ne ọba Igipt ẹre ọ na khin, ọmwa ne Nebukiadneza ne ọba e Babilọn khọn mu Kakẹmis vbe ọkpẹn Yufretes ne Ẹzẹ vbe ukpo ne ogienẹ ne Jehoiakim yae vbe ẹkete e Juda:" 
Jeremiah46:3 “Avbe ọkaokuo ivbi Igipt wa davan wẹẹ, ‘Wa viọ asa uwa mwẹ, ne uwa khian la uwu okuo!" 
Jeremiah46:4 Wa gbalọ avbe ẹsin uwa egbe, ne uwa hin iran! Wa tẹn ye uviẹn ne uwa viọ erhu uwa rhuẹ. Wa lọ asoro uwa! Wa viọ ẹwu ematọn okuo uwa yọ!’" 
Jeremiah46:5 “Sokpan, de emwi ne I ghi bẹghe?” erriọ Nọyaẹnmwa nọrẹn. “Ehia ye ohan lẹ werriegbe. Iran khulo iran, avbe ivbiyokuo iran zẹ ulẹ ua udu iran kpan fi ẹko, iran keghi lẹ vbene okhian sẹtin kẹ iran sẹ, iran ma vbe gbe aro ghe iyeke." 
Jeremiah46:6 Iran ni sẹtin rhulẹ i ra lẹ fe, avbe ivbiyokuo i ra sẹtin lẹ fe, vbe odẹ okuọ vbe ọkpẹn Yufretes, iran rrua owẹ, iran keghi dele." 
Jeremiah46:7 Gha ọ na khin ne ọ guakpao yi zẹ vbe Naẹl zẹ vbe ẹzẹ ne ọ ro sẹ oke ẹre? 
Jeremiah46:8 Igipt nọ, ọ gha guakpao zẹ vbe Naẹl zẹ vbe ẹzẹ ne ọ ro la oke ẹre, Igipt khare wẹẹ, ‘I gha ro gue agbọn hia, I gha fuẹn avbe okpẹvbo rua deba emwa ni rrọọ." 
Jeremiah46:9 Tama avbe ẹsin ne iran gha khian, kevbe avbe ikẹkẹ okuo ne iran khianmwu. Gie avbe ivbiyokuo ladian, emwa ni ke Sudan kevbe Libya rre, iran ni viọ asa mwẹ, kevbe emwa ni guẹ uhanbọ ne a fi, ni ke Lidia rre.’ ”" 
Jeremiah46:10 Ẹdẹ Osanobua ne Udazi ne Oghodua ọ na khin ẹdẹnẹrẹ na, ọ ra kioya ẹdẹnẹrẹ na, ọ gha rria avbe eghian rẹn ikhi. Umozo ẹre gha rri iran ne ẹko vuọn ẹẹn ọ gha vbe wọn esagiẹn iran ẹko te do vuọn ẹẹn. Ẹdẹnẹrẹ na ọ re Oghodua ra ye avbe oghunmwu ẹnrẹn zọ ese vbe odẹ okuọ, vbe ọkpẹn e Yufretes." 
Jeremiah46:11 Ivbi Igipt, wa gha rrie Giliad ne uwa ya gualọ ukhunmwu, ukhunmwu uwa rhọkpa i ghi sẹ, emwi ne ọ gha sẹtin sinmwi uwa i ghi rrọọ." 
Jeremiah46:12 Agbọn ẹvbo họn efa ne ọ rruan uwa nẹ, agbọn hia họẹn vbe uwa viẹ. Ovbiyokuo ọkpa ghi ya owẹ rri ọvbehe gberra iran eveva ghi dele gbe otọ." 
Jeremiah46:13 E Nebukiadneza ne Ọba e Babilọn ghi mu okuo gha die Igipt, e Nọyaẹnmwa keghi gu mwẹ guaan. Ọ wẹẹ," 
Jeremiah46:14 “Ya kha vbe ore ẹvbo Igipt, vbe Migdọl, Mẹmfis kevbe Tapanhes wẹẹ, ‘Wa mu egbe ne uwa ya gbinna ne egbe uwa; emwi ne uwa mwẹ, a gha fuẹn ehia vbe okuo!" 
Jeremiah46:15 Vbọzẹ ne Apis ne ẹbọ uwa nọkhua na de yi? E Nọyaẹnmwa ọ re ọ gbe ẹe fi otọ!’ 
Jeremiah46:16 Ivbiyokuo uwa hia rrua owẹ, iran dele edọmwadẹ ọghọe gha tama ogieva ẹre wẹẹ, ‘Ẹgiẹgiẹ! Gie ima bu emwa ima gha rrie owa ne a lẹfe vbe obọ umozo avbe eghian.’" 
Jeremiah46:17 “Wa he ọba Igipt eni ọgbọn, ‘Nọfianyanegbe ne olunu ne ọ hoho au.’" 
Jeremiah46:18 Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua ọrọre ọba. Mẹ ọrọre Osanobua ne ọ rrọọ, zẹ vbene oke Tabọ ghe avbe oke hia ginna otọ, vbene Oke Kamẹl yo gberra uhunmwu okun, erriọ ọ re ẹtin ẹnrẹn khian gha ye ighe ọmwa ne ọ do gu uwa gbinna." 
Jeremiah46:19 Wa mu egbe ne a ra ya viọ uwa oghunmwu gha rrie, wa ne ivbi Igipt! A gha ye Mẹmfis khian ato, itowa ne ọmwarhọkpa i ye." 
Jeremiah46:20 Igipt ye vbe ẹmila ne mose mose, ne udian ne ọ sa ọmwa ne ọ ke odẹ okuọ rre khu khian." 
Jeremiah46:21 Uhin avbe ivbiyokuo ne ọ ve ẹre igho viọ ba egbe, egbe wọ ehia yotọ nẹ zẹ vbe ivbi ẹkhuia ẹmila. Iran ma kpaegbe ne iran gbinna iran hia fi iyeke gbe, iran na lẹẹ ẹdẹ ne iran ra khian rhie sotọ nẹ, ẹdẹ ne iran ra la ọrhiae rrie." 
Jeremiah46:22 Igipt lẹẹ fua ọ gha mẹ khian vbe ẹyẹn, vbe ivbiyokuo avbe eghian, ya egbe dee. Iran ya ughanmwa yaan rẹn, vbe ikpia ni ra tọn erhan gbotọ." 
Jeremiah46:23 Ne iran na vbe ya ẹgbo khian ne gbẹlẹzẹ. Emwa iran bun gbe, ẹ i gia ka ivbiyokuo iran bun sẹẹ irhiso." 
Jeremiah46:24 A fa ivbi Igipt ua, iran ni ke odẹ okuọ rre khọn iran muotọ, mẹ ne Nọyaẹnmwa taa ẹe nẹ.”" 
Jeremiah46:25 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua, ne Osanobua Izrẹl wẹẹ, “I gha rria Amọn ikhi, ẹbọ ne Tẹbes gho, ke ẹe kevbe Igipt, deba avbe ẹbọ ẹre kevbe avbe ọba ẹre. I ra mu ọba Igipt kevbe iran ni mu ẹtin ya rẹn." 
Jeremiah46:26 I ghi viọ iran ne emwa ni ho ne iran gbele iran an, ne Nebukiadneza ne Ọba e Babilọn kevbe ivbiyokuo ẹre. Sokpan, ọ ghẹ ghi kpee fua, emwa gha vbe dọlegbe yin Igipt vbene ọ ka ye yi vbe ẹghẹ ne ọ gberra. Mẹ ne Nọyaẹnmwa taa ẹe nẹ.”" 
Jeremiah46:27 “Wa ne emwa mwẹ, wa ghẹ gie ohan mu uwa. Ivbi Izrẹl, wa ghẹ runran. I gha fannọ uwa ke otọe ne ọ rrei nii gha dee, ke otọe ne uwa na re oghunmwu gha dee wa gha werriegbe rri owa. Wa ghi do gha rrọ vbe ọfumwegbe, ẹkun gha sẹ uwa otọ, ọmwa rhọkpa i ghi ra ye do runran uwa." 
Jeremiah46:28 I gha bu uwa rre, I ghi do miẹn uwa fan I gha fuẹn ehia a ighe avbe ẹvbo ne I zagha uwa kui, sokpan, mẹ i ra fuẹn uwa a. Mẹ i ra sẹ uwa rae vbe ne a i na rri uwa oya hiehiere, sokpan, I gha rrie uwa oya, I gha ru ẹe vbe ne ọ kei yi. Mẹ ne Nọyaẹnmwa guaan nẹ.”" 
Jeremiah47:1 Vbe ọ te sẹ ẹghẹ ne ọba Igipt na mu okuo gha rrie Gaza, e Nọyaẹnmwa keghi gunmwẹ guaan vbe ekpa e Filistia." 
Jeremiah47:2 Ọ wẹẹ: “Ghe! Amẹ bi vbe odẹ okuọ, ọ gha khọn rre zẹ vbe ẹzẹ ne ọ ro sẹ oke ọ gha ro gue otọ kevbe emwi ni rrọọ hia, avbe okpẹvbo kevbe ẹvbo ni rrọọ hia, emwa hia gha go wẹ wa bu rre, emwa ni rre agbọn gha viẹ eve orriara." 
Jeremiah47:3 Iran gha họn ukpukpẹ owẹ avbe ẹsin, e khuanghankhuanghan ọghe ikẹkẹ okuo, kevbe okhirhikhirhi owẹ ikẹkẹ, erha emọ i ra werriegbe ya viọ ivbi iran, obọ iran gha wu ginna iran egbe." 
Jeremiah47:4 Ẹghẹ sẹe nẹ ne a gha ya fuẹn e Filistia a, ne a ya giagia iyobọ ne ọ ghi te kẹe hin e Taia kevbe Saidọn rre. Mẹ ne Nọyaẹnmwa gha dunmwu e Filistin uan, iran hia ni ke eghute e Kret rre." 
Jeremiah47:5 Ivbi e Gaza miẹn akhiẹ nọkhua, ọgbunu gbe ivbi Askẹlọn unu an vbe Filistia ra khiẹ kpee sẹ hẹ vbe otọ yi?" 
Jeremiah47:6 Wa gha tu wẹ ‘Umozo e Nọyaẹnmwa! Vbe u a ra lọkọ emwa kpee sẹhẹ vbe otọ yi? Werriegbe la uwu ako umozo ruẹ, gha rre evba ne u hẹwẹ.’" 
Jeremiah47:7 Sokpan, vbe ọ ghi ra ya hẹwẹ hẹẹ, vbe I waa iwinna ne ẹẹn ne ọ winna? Mẹ Ọ re ọ tama rẹn ne ọ dekun Askẹlọn, kevbe avbe emwa ni rre eghute.”" 
Jeremiah48:1 Ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua tae vbekpa Moab ọ re ọna khin: “Wa tohan ivbi e Nebo, a dunmwu ẹvbo iran an nẹ! A khọn mu e kirriatam, a guọghọ odin nọkhua ne ọ lẹga ẹre sotọ, a keghi vbe fa emwa ni rrọ ua." 
Jeremiah48:2 Ose e Moab fo vbotọ, eghian khọn mu e Hesbọn nẹ, iran vbe kun vbene iran gha ya fuẹn e Moab ua hẹ nẹ. A gha rhie obọ gue ẹvbo avbe Ọmwẹmwẹ unu. ivbiyokuo gha mu okuo gha khian." 
Jeremiah48:3 Ivbi e Horonaim gha go kha wẹẹ, ‘Ọkhọ! Ọfuan!’" 
Jeremiah48:4 “A fuẹn Moab ua nẹ, gha họn vbe avbe ibiẹka viẹ." 
Jeremiah48:5 Gha họn vbe iran so asukpẹ eve vbe odẹ ne ọ rrie Luhit; eve akhiẹ, vbe odẹ ne ọ rrie Horonaim." 
Jeremiah48:6 ‘Ẹgiẹgiẹ, wa lẹ rhie uhunmwu hin ẹbe rre!’ erriọ iran tae, ‘Wa rhulẹ zẹ vbe ekẹtẹkẹtẹ oha ne ato!’" 
Jeremiah48:7 “E Moab, ẹtin ruẹn ọ re u mu ẹtin yan kevbe ẹfe ruẹ, sokpan, banban, uhin ighẹ te a ra khọn ruẹn, e Kemọs ne ẹbọ ruẹ gha yo iwe ọ ghi lele ivbi ọba kevbe avbe ohẹn ọnrẹn gha khian." 
Jeremiah48:8 Ẹvbo okpa ne ọfuan ni ra la ban, ẹi rrọọ ke oke kevbe ugboghodo, te a ra fuẹn ehia a. Mẹ ne Nọyaẹnmwa taa ẹe nẹ." 
Jeremiah48:9 Wa mu okuta ayere yotọ ne Moab ẹ i ghi rrei a fuẹn ọnrẹn uan ban. A gha ya avbe ẹvbo ni rrọọ khian itowa, a i ghi miẹn ọmwa ne ọ gha yin ẹnrẹn ọvbehe.”" 
Jeremiah48:10 (Ihẹn nọ ne ọmwa ne ọ ma ye ekhọekekhọe winna iwinna e Nọyaẹnmwa! Ihẹn nọ ne ọmwa ne ọ ma fian ke ne ọ vbe gbua.) 
Jeremiah48:11 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Te ẹkun wa sẹ e Moab otọ ẹdẹ, a ma he vbe viọ iran yo iwe ẹdẹ. Te Moab ye vbe ayọn ne a gie ẹe de hẹnhẹn vbe ne a ma na kpokpo ẹe, a ma vbe ruẹn ọnrẹn ke uru okpa ye ọvbehe. A ma he rhia uwinhinmwẹ ọnrẹn uan, Ọ ke wa ye rhiẹnrhiẹn vbene ọ ye ẹdẹ." 
Jeremiah48:12 Rhunmwuda ọnii nian, ẹghẹ dee ne I gha na gie emwa ne iran ya tue Moab kua zẹ vbe ayọn. Iran gha tue avbe uru ayọn rẹn kua, iran ghi vbe dunmwu ehia a." 
Jeremiah48:13 Ẹghẹ nii, ivbi e Moab gha khian ne iro hanrẹn ba ẹmwẹ e Kemọs ne ẹbọ iran, zẹ vbene iro e Bẹtẹl han ivbi Izrẹl, ẹbọ ni ne iran te mu ẹtin yan." 
Jeremiah48:14 “Ivbi e Moab, vbe uwa na kha hẹ yi ighẹ ọkhae wa khin? Ivbiyokuo ni din, ne a danmwẹ ghe nẹ vbe okuo." 
Jeremiah48:15 A fuẹn Moab kevbe avbe okpẹvbo ni rrọ ua nẹ a gbele avbe igbama ni mose ni rrọ ua. Mẹ ọrọre ọba, e Nọyaẹnmwa ne Oghodua, I vbe guaan nẹ.”" 
Jeremiah48:16 Ẹdẹ ọfuan ọghe Moab dee, urẹnkhẹnmwẹ ọnrẹn gha sotọ ban." 
Jeremiah48:17 “Wa khiẹ ẹvbo nii, wa ni yin diake ẹe wa hia fẹẹrẹ ni rẹn usi ẹre. Wa kha wẹẹ, ‘A ye arriọba ẹtin ẹnrẹn owẹ yotọ, uyi kevbe ẹtin ẹnrẹn i ghi rrọ ọvbehe.’" 
Jeremiah48:18 Wa ni rre Dibọn, wa ke ukpo uyi uwa tuorre, ne uwa tota ye ebubẹ vbe otọ. Ọmwa ne ọ fuẹn Moab ua rre emwa na, ọ keghi ye avbe owa ọkhẹ ẹre khian itowa." 
Jeremiah48:19 Wa ni rre Aroa, wa mudia ye ọkpẹn odẹ ne uwa gha khẹ, wa nọ avbe iran ni lẹ khian, wa nọ iran emwi ne ọ sunu." 
Jeremiah48:20 Iran gha tama uwa wẹẹ, ‘E Moab dee guọghọ ua, wa viọe ighẹ a fa ẹre ua nẹ. Wa ya ya ẹe go lele ọkpẹn Ẹzẹ Anọn wẹẹ a fuẹn Moab ua.’" 
Jeremiah48:21 “Ibuohiẹn sẹ egbe avbe ẹvbo nii rre uhunmwu oke, avbe Holọn, e Jaza, e Mẹfat," 
Jeremiah48:22 e Dibọn, e Nebo, e Bẹt, e Diblateim," 
Jeremiah48:23 e kirriatam, e Betgamọl, e Betmiẹn," 
Jeremiah48:24 e Kiriot kevbe Bozra. Ibuohiẹn sẹ egbe ẹvbo hia ni rre Moab, ni rrei nẹ ke ni i rrei." 
Jeremiah48:25 A dunmwu ẹtin e Moab sẹ otọ nẹ, a fuẹn iwegbe ẹre ua nẹ. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ taa ẹe.”" 
Jeremiah48:26 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Wa ye ayọn ne Moab da ne ọ gha gbe ẹe, rhunmwuda ọ sọtẹ mwẹ nẹ. E Moab gha de wunnu vbe uwu ekpa ne ọ kpaa yotọ, emwa hia ghi gha giẹ ọe." 
Jeremiah48:27 E Moab, ye rre vbene u gha ya ivbi Izrẹl gbogiẹ hẹẹ. U ke gha ru iran vbene a miẹn wẹ te a mu iran vbe uwu ẹbu otu izigan." 
Jeremiah48:28 “Wa ne emwa ni rre Moab, wa kpao vbe ore ẹvbo uwa rre. Wa ya gha rre ukpe uhunmwu oke okuta! Wa ye egbe uwa do gha yevbe idu ne ọ bọ oko ye ẹzẹ ne ọ la uguowẹ okuta." 
Jeremiah48:29 E Moab hio gbe. I họn nẹ vbene iran hio hẹ, ne iran na vbe tọn egbe mu, iran ghi gha ye obọ rra ẹwẹe, ne iran na vbe kha i ghẹ a ma he miẹn egbe iran ẹdẹ." 
Jeremiah48:30 Mẹ ne Nọyaẹnmwa rẹn vbene iran hio hẹ. Orhuọ ne iran rhuọ i mwẹ asa, emwi ne iran ru i vbe kpee vbe otọ." 
Jeremiah48:31 Rhunmwuda ọnii, I gha viẹ ivbi e Moab hia, kevbe ivbi e Ka Hẹrẹs." 
Jeremiah48:32 I gha viẹ ivbi e Sibma, sẹẹ ivbi Jaza. Orẹ nọkhua e Sibma, te u yevbe azara ne abọ ẹre niẹn fian Okun Nọbaa rraa, rhinrin ya sẹ Jaza. Sokpan, banbanna nian, a fuẹn ọnrẹn uan ighe ọmọ ne u mọ vbe ẹghẹ uyunmwu deba alimo ruẹ hia." 
Jeremiah48:33 A rhie oghọghọ kevbe ọyẹnmwẹ hin otọe Moab ne ọ maa emwiokọ rre nẹ. I dobọ ayọn ne ọ la ke udin ayọn rre yi nẹ. A i ghi miẹn ọmwa ne ọ gha zẹ udin ayọn, ne ọ gha vbe gha we ne oghọghọ." 
Jeremiah48:34 “Ivbi e Hesbọn kevbe Elialẹ tu ladian, a vbe họn urhu utumwẹ iran ya sẹ Jahaz. Emwa ni rre Zoa vbe họn ẹẹn. Avbe họn ẹẹn vbe odẹ Horonaim kevbe Eglat Siẹlisiya. Uhin ighe Ẹzẹ Nimrim tobọẹre kae sẹ otọ." 
Jeremiah48:35 I gha ru ẹe ne emwa e Moab ghẹ ghi zọ ese ne a giuan vbe ehe ne iran na ga, kevbe ne iran ghẹ ghi zọ ese ghe ẹbọ iran. mẹ ne Nọyaẹnmwa tae nẹ." 
Jeremiah48:36 “Rhunmwuda ọnii ekhọe mwẹ khiẹ ne Moab kevbe ivbi e Ka Hẹrẹs zẹ vbene ọmwa ye ufere so ihuan irorinmwi, rhunmwuda, emwi ne iran mwẹ hia la ọrhiae rrie." 
Jeremiah48:37 Iran hia khiokhio eto mu otọ iran keghi vbe gbẹn ẹtu iran. Iran valọ obọ iran, edọmwadẹ ọghọe keghi vbe rhuan ukpọn akhiẹ." 
Jeremiah48:38 Akhiẹ Ọ re ọ ghi rre ehe hia vbe ẹrhunrhun owa kevbe ughe e Moab hia, rhunmwuda, I guọghọ Moab nẹ zẹvbe esago nẹi yẹ ọmwa rhọkpa." 
Jeremiah48:39 “A salọ Moab ua! Wa gha go! A fa Moab ua nẹ. Itowa ọ re ghi nọ, te avbe ẹvbo ni lẹga ẹre hia ghi ya ẹe gbogiẹ. Mẹ ne Nọyaẹnmwa taa ẹe nẹ.”" 
Jeremiah48:40 E Nọyaẹnmwa tae nẹ wẹ ẹvbo ọkpa gha do hẹ rhu e Moab zẹ vbe oghohọn ne ọ rhan ifuẹn uan. 
Jeremiah48:41 A ghi vbe khọn mu avbe okpẹvbo kevbe ehe ne a gbe odin gaa ni rrọ hia. Vbe ẹdẹ ne ẹdẹrriọ, avbe ivbiyokuo e Moab ghi gha guọ zẹzẹzẹ vbe okhuo ne emwi ubiẹmwẹ ru." 
Jeremiah48:42 A gha fuẹn Moab ua, ẹi ghi ra vbe gha re okpẹvbo ọvbehe rhunmwuda, ọ sọtẹ mwẹ nẹ." 
Jeremiah48:43 Ohan, uye kevbe ifi diakhẹ ivbi e Moab, e Nọyaẹnmwa guaan nẹ." 
Jeremiah48:44 Ọmwa ne ọ te wẹ ne irẹn lẹ fe vbe obọ ohan nii, gha de ye uye, ọmwa ne ọ ghi vbe sẹtin hin odukhunmwu ke uwu uye ladian, ifi gha mu ẹẹn, rhunmwuda, e Nọyaẹnmwa rhie ẹghẹ ọfuan ọghe Moab yotọ nẹ." 
Jeremiah48:45 Iran ni lẹ hin ẹvbo iran rre, ne ẹtin vbe fo nẹ, gha te gha ho ne a miẹn iran yi vbe Hesbọn, ẹvbo nii ne ọba e Saihọn gha khaemwisẹ yan ẹghẹ ọkpa, sokpan, erhẹn wa to vbọ nian. Erhẹn giẹn ehe ne a ka sẹ vbọ kevbe avbe oke ni yo ọghe avbe ivbi e Moab ne okuo ye." 
Jeremiah48:46 Wa tohan ivbi e Moab. A fuẹn iran an ighe avbe emwa ni gho Kemọs, a keghi vbe viọ ivbi iran nikpia kevbe nikhuo zẹ vbe oghunmwu gha rrie." 
Jeremiah48:47 Sokpan e Nọyaẹnmwa gha gie agbọn dọlegbe maa e Moab vbe ẹghẹ ne ọ dee. Avbe emwi na hia, ọre Nọyaẹnmwa khare ighe ọ gha sunu vbe egbe Moab." 
Jeremiah49:1 Ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa tae vbe ekpa Amọn ọ re ọna khin: “Avbe ikpia ivbi Izrẹl vbo yi? A ma ghi miẹn ne ọ khọn ne ẹvbo ẹre vbọ ra? Vbọzẹ ne iran na gie avbe emwa ni gho Milkọm khọn mu otọe ẹwae e Gad, ne iran vbe yin ẹnrẹn yi?" 
Jeremiah49:2 “Sokpan, ẹghẹ dee ne I gha na gie iran ni rre Raba ne igiogbẹ họn ẹmwẹ okuo, a ghi ya ehia khian itowa, a ghi vbe giẹn avbe igue ẹre hia sotọ. Izrẹl ghi mu otọ ẹre werriegbe vbe obọ iran ni te miẹn ẹre re." 
Jeremiah49:3 Ivbi e Hesbọn, wa gha tulo! A fuẹn Ai rua nẹ! Ikhuo e Raba, wa ya gha khiẹ! Wa viọ ukpọn akhiẹ ye egbe ne uwa gha khiẹ. Wa gha hẹ yo hẹ rre vbe uwu iro ne ọ hanrẹn. A gha mu e Milkọm ne ẹbọ uwa gha rrie iwe, ke ẹe ke avbe ohẹn ọnrẹn kevbe avbe ivbi ọba." 
Jeremiah49:4 Vbọzẹ ne uwa ne emwa nẹi gia mu ẹtin yan na vbe rhuọ yi? Egbe wọ uwa buan nẹ. Vbọzẹ ne uwa na mu ẹtin yan iwegbe uwa yi, ne uwa na vbe kha wẹ ọmwa ne ohan gha gie ẹe dekun uwa irrọ?" 
Jeremiah49:5 “I gha si ohan ye uwa egbe vbe igienenẹ. Wa hia gha lẹkua. Edọmwadẹ ọghọe gha lẹ ne ọ rhie uhunmwu ẹnrẹn lẹre, a i ghi vbe miẹn ọmwa ne ọ gha dọlegbe si ivbiyokuo uwa koko ne uwa ọvbehe." 
Jeremiah49:6 “Sokpan, vbe okiekie, I gha gie agbọn dọlegbe maa Amọn. Mẹ ne Nọyaẹnmwa taa ẹe nẹ.”" 
Jeremiah49:7 Emwi ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua tae vbekpa Idọm ọ re ọna khin: “Ivbi Idọm i ghi sẹtin ye ẹrherhe iran roro emwi gba ra? Iran ni bu iran ude i ghi sẹtin tama iran emwi ne iran gha ru ra? Ẹwaẹn ne iran wan hia wa khian ne a hobẹkun ne ẹ ra? 
Jeremiah49:8 Ivbi e Dedan, wa fi egbe egbe werriegbe ne uwa lẹ! Wa ya lẹre! Iran do fuẹn ivbi uniẹn Isọ rua rhunmwuda, ẹghẹ sẹ ne nian ne I gha na rri iran oya." 
Jeremiah49:9 Emwa gha kọlọ alimo, iran ghi sẹ ekherhe rae ye uhunmwu erhan rẹn, avbe oyi gha ghi vbe rre vbe asọn, ne iran ho vbe uwu avbe emwi nii okpa ọ re iran viọ." 
Jeremiah49:10 Sokpan, te imẹ wa bannọ ivbi Isọ rua fẹẹrẹ, I na vbe kie ehe ne iran lẹre yi hia yotọ sẹrriọ wẹ iran i ghi sẹtin lẹre ọvbehe. A fuẹn ivbi idom hia a fẹẹrẹ. A ma vbe sẹ okpa rae vbọ." 
Jeremiah49:11 “Wa sẹ avbe emọ ne ẹ i mwẹ erha uwa rae mẹ, I gha gbearoghe iran. Avbe ikhuo ni dẹgbẹ vbe uwu uwa sẹtin yaro khọ mwẹ." 
Jeremiah49:12 “Adeghẹ te a ghi miẹn wẹ avbe emwa ni ma te kei ne iran rrioya, vbe danmwẹ vbe uwu ukpu irrioya ni, te uwẹ ghi ro i ghe irrioya nii gha la uwẹ ban? Hiehiere, te uwẹ gha vbe wọn vbe uwu ukpu nii!" 
Jeremiah49:13 “Mẹ tobọmwẹ vẹn ihẹn ne wẹ e Bozra gha khian ne ọ mianmwẹ ughe, ọ ghi vbe khian ato, emwa gha yae gha gbogiẹ, a ghi ya ẹe gha tie ihẹn. Avbe igue ni lẹga ẹre hia gha khian itowa ẹdẹdẹmwẹdẹ. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ taa ẹe.”" 
Jeremiah49:14 Mẹ keghi kha wẹẹ, “Idọm, e Nọyaẹnmwa gie uhunmwu gunmwẹ. Ọ gie ọmwa okpa uhunmwu ne ọ ya tama avbe uhunmwu ẹvbo hia wẹ ne iran si ivbiyikuo iran koko ne iran dekun ruẹn." 
Jeremiah49:15 “E Nọyaẹnmwa ra do ya uwẹ khian ne ọ ma wegbe, ai ghi vbe miẹn ọmwa ne ọ gha ya ọghọ nuẹn." 
Jeremiah49:16 Itengbemu ruẹ hiẹ ruẹ nẹ. Ai ghi miẹn ọmwa ne ọ muohan ruẹn zẹ vbene a te ka mu ohan ruẹn yi. Odukhunmwu okuta nekhua ni yo sẹẹ ọ re u diaa, odukhunmwu gban an ọghe avbe oke nekhua, ọ gha khọn ruẹn ne u ya gha rre uwu iso zẹ vbe oghohọn, te Nọyaẹnmwa ra siọ fi otọ. E Nọyaẹnmwa taa ẹe nẹ." 
Jeremiah49:17 “Okuo ne ọ ra sunu vbe egbe Idọm gha mu ohan sẹ vberriọ wẹ ọmwa ne ọ rhirhi la evba gberra, ohan gha mu ẹn, afianma gha vbe fian ẹẹn." 
Jeremiah49:18 Emwi ne ọ mian Sọdom kevbe Gomorra vbe ẹghẹ ne a na guọghọ iran kevbe avbe ẹvbo ni lẹga iran uan, ọ re ọ ra vbe rruan Idọm. Ọmwa i ghi dọlegbe yin ẹnrẹn ọvbehe. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ taa ẹe." 
Jeremiah49:19 Zẹ vbe oduma ne ọ ke uwa ẹgbo Ẹzẹ Jọdan ladian la uwu oha ne aranmwẹ na rria ne ọ bii nunuunu, I gha rre ne ivbi Idọm ye ugbugbe lẹ hin ẹvbo iran rre. Ẹghẹ nii, ọkaolotu ne imẹ zẹe ghi ghi do gha khaemwisẹ yan avbe uhunmwu ẹvbo. De ọmwa ne a gha ya gie mwẹ yi? De ọmwa ne ohan gha gie ẹe si mwẹ evẹn? De ogie ne ohan gha gie ẹe gbe odan ghe mwẹ?" 
Jeremiah49:20 Rhunmwuda ọnii, danmwehọ vbene I khuan khẹ ivbi Idọm hẹ kevbe emwi ne I ra ru ivbi ẹvbo e Tẹman re. Te a ra silo ivbi iran kpao, izegbe ghi zẹ emwa hia." 
Jeremiah49:21 Idọm gha de, uwemwẹ emwa gha mu otọ agbọn hia rueghe, urhu urunranmwẹ ghi gha re ne avbe họn ya sẹ odẹ Abọ Ẹzẹ Akaba." 
Jeremiah49:22 Avbe eghian gha hẹrhu e Bozra zẹ vbe oghohọn ne ọ vin ghe otọ kẹe ke ifuẹn ne a rhanrẹn vbe ẹdẹ ne ẹdẹrriọ, ivbiyokuo Idọm ghi gha guọ zẹzẹzẹ zẹvbe okhuo ne emwi ubiẹmwẹ ru.”" 
Jeremiah49:23 Emwi ne Nọyaẹnmwa tae vbekpa Damaskọs ọ re ọ na khin: “Ekhọe emwa ni rre Hamat kevbe Apad ma sẹ otọ, afianma vbe fian iran rhunmwuda, iran họn iyẹn dan, ohawa lẹ rhu iran zẹ vbe amẹ okun iran i ghi sẹtin kẹtin." 
Jeremiah49:24 Te ivbi e Damaskọs ghi mitan, iran ye afianma lẹ kua. Iran rre uwu obalọ kevbe omanọ, zẹvbe okhuo ne emwi ubiẹmwẹ ru." 
Jeremiah49:25 “Okpẹvbo ne ọ hinusi nii. Ne oghọghọ te ye, khian ne emwa lẹ sẹrae fẹẹrẹ." 
Jeremiah49:26 Ọ gha sẹ ẹdẹ ne ẹdẹrriọ, a gha gbele avbe igbama ye adesẹ ore ẹvbo, a ghi fuẹn avbe ivbiyokuo ẹre hia a." 
Jeremiah49:27 I gha mu erhẹn ye ekẹn e Damaskọs, I ghi vbe giẹn ẹguae e Bẹnhadad na. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua taa ẹe nẹ.”" 
Jeremiah49:28 Emwi ne Nọyaẹnmwa tae vbekpa ẹwae Keda kevbe avbe otọe ne Nebukiadneza ne ọba e Babilọn khọn rẹn, ne Hazọ gha kha yan ọ re ọna khin: “Dekun emwa Keda, ne u vbe fuẹn emwa odẹ ahọ nii uan!" 
Jeremiah49:29 Fu iran avbe owa ukpọn, deba emwirri iran, ukpọn ne iran tan ye onurho owa ukpọn iran, deba emwi hia ni rre owa ukpọn iran, fu iran avbe ekẹtẹkẹtẹ viọ ne u vbe tama avbe emwa nii wẹẹ, ‘Ugborrirri lẹ khinkhian uwa.’" 
Jeremiah49:30 “Ivbi e Hazọ, mẹ ne Nọyaẹnmwa tama uwa ne uwa lẹ gha rrie ehe ne ọ rrei ne uwa ya lẹre. e Nebukiadneza ne ọba ne Babilọn wa khuan khẹ uwa, ẹmwẹ ne ọ tae ọrọre wẹẹ," 
Jeremiah49:31 ‘Wa larre! Wa gie ima ya hẹrhu iran ni ro ighẹ iran i ghi rre uwu ẹbe, ẹkun sẹ iran otọ nẹ. Ẹvbo iran i mwẹ ẹkhu ne a yi yọ, ra emwi ne a ya khui ẹre, ẹi vbe mwẹ emwi ne a ya degue ọ re hiehiere.’" 
Jeremiah49:32 “Wa viọ e kamẹl iran kevbe ẹmila iran hia. I gha zagha iran lele ehe hia ighẹ iran ni gbe eto muotọ na, I ghi vbe gie ọkhọ egbe hia rruan iran." 
Jeremiah49:33 A gha ye Hazọ khian ato ẹdẹdẹmwẹdẹ, ehe ne a miẹn wẹ avbe ekuaghagha okpa ọ re a miẹn vbọ. Ọmwa rhọkpa i ghi ra dọlegbe yin evba. Mẹ ne Nọyaẹnmwa taa ẹe nẹ.”" 
Jeremiah49:34 E Zedekaia ghi wa da rriọba e Juda, e Nọyaẹnmwa ne Oghodua keghi gunmwẹ guan vbekpa Ẹlam." 
Jeremiah49:35 Ọ wẹẹ, “I gha gbele avbe emwa ni fi uhanbọ hia, iran ni do ya Ẹlam khian ẹvbo ne ọ mwẹ ẹtin." 
Jeremiah49:36 I gha gie ẹhoho hoho vbe Ẹlam ke igienenẹ rre. I gha vbe zagha emwa rẹn lele ehe hia a te do miẹn wẹ a i ghi miẹn ẹvbo okpa ne ai na miẹn emwa rẹn ni lẹ hin owa rre. 
Jeremiah49:37 I gha ru ẹe ne emwa Ẹlam gha fian afianma avbe eghian iran ni ho ne iran gbele iran. Vbene ohu nọkhua ya mu mwẹ, erriọ I ra ya fuẹn emwa Ẹlam uan, I gha gie ivbiyokuo gie iran, a te do miẹn wẹ I wa fuẹn iran fẹẹrẹ." 
Jeremiah49:38 I gha fuẹn avbe ọba kevbe olotu iran an fẹẹrẹ, I ghi do mu ẹkete mwẹ gbọ ye evba." 
Jeremiah49:39 Sokpan, vbe okiekie ehia, I gha gie agbọn vbe dọlegbe maa ivbi Ẹlam. Mẹ ne Nọyaẹnmwa taa ẹe nẹ.”" 
Jeremiah50:1 Uhunmwu ne Nọyaẹnmwa giee gunmwẹ vbekpa ore nọkhua e Babilọn kevbe emwa ni rrọọ ọ re ọna khin: 
Jeremiah50:2 “Na iyẹn ni ma avbe uhunmwu ẹvbo hia! Ya ẹe go! Mu igiemwi ẹnrẹn ladian ne u vbe ya ẹe na iyẹn! Ghẹ rhie ẹre lẹre zẹ vbe emwi oro! E Babilọn dee guọghua nẹ! E Madok ne ẹbọ ne ọ gho, a duẹ ọre ua nẹ! A fa iran an ighẹ avbe amazẹ e Babilọn! Avbe emwi ne a mannọẹn ne ọ hu ọmwa ẹko, a dunmwu ehia a!" 
Jeremiah50:3 Uhunmwu ẹvbo okpa ke odẹ okuọ dee do dekun e Babilọn, te ọ ra ya ẹe khian ato. Te emwa nagbọn kevbe aranmwẹ oha! Ra lẹ kua vbọ, a i vbe miẹn emwa ne ọ gha di evba ya.”" 
Jeremiah50:4 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Ọ gha sẹ ẹghẹ nii, ke ivbi Izrẹl, ke ivbi e Juda gha ye eve gha dee, iran ghi gha gualọ imẹ ne Osanobua iran." 
Jeremiah50:5 Iran gha nọ odẹ ne a la ye e Zaiọn, iran ghi gha rrie odọ nii. Iran gha gunmwẹ ta ile ẹdẹdẹmwẹdẹ, iran i ghi ra vbe rra ẹre." 
Jeremiah50:6 “Avbe emwa mwẹ yevbe avbe ohuan ne ni su ẹe gie ẹ wii ye uhunmwu oke. Iran hẹ yo hẹ rre ke oke ọkpa ya sẹ ọvbehe zẹ vbe avbe ohuan, iran mianmian ehe ne owa iran ye nẹ." 
Jeremiah50:7 A vba gbe ọ re iran ghi khin, avbe eghian iran khare wẹẹ, ‘Iran sẹ ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa nẹ, rhunmwuda ọnii, ma ma ru a ghẹ i ru. E Nọyaẹnmwa ọ re avbe erha iran odede mu ẹtin yan, te ọ te kei ne iran vbe rhie ekhọe lele ẹe.’" 
Jeremiah50:8 “Wa ne ivbi Izrẹl, wa lẹ hin e Babilọn rre! Wa kpao hin ẹvbo nii rre! Wa gha re emwa ne okaro ne ọ ka gha kpao." 
Jeremiah50:9 I ra ya bọ avbe uhunmwu ẹvbo eso ni wegbe vbe odẹ okuọ yọ ne iran dekun e Babilọn. Iran gha mwamwa egbe ye okuo ghe ẹvbo nii, iran ghi khọn rẹn, ohuẹ ni guee ẹsẹse ọ re iran khin, iran ni fi ifẹnmwẹ nẹi ba emwi ku." 
Jeremiah50:10 Iran gha fu emwi viọ vbe Babilọn. Iran ni fu emwi viọ vbọ gha viọ emwi nẹ ọ yẹ iran. Mẹ ne Nọyaẹnmwa tae nẹ.” 
Jeremiah50:11 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Wa ne ivbi e Babilọn, wa ọ re ọ ya khọn ẹvbo mwẹ. Wa ghọghọ nian, ẹko wa vbe rhiẹnrhiẹn uwa, wa gha hẹ yo hẹ rre vbe ẹmila ne ọ wiẹn ọka ra ẹsin ne ọ ra mu." 
Jeremiah50:12 Sokpan, ẹvbo uwa nọkhua, a gha mu ẹẹn rriotọ, a gha vbe fa ẹre ua. E Babilọn ọ re ọ ghi ra do gha re ẹvbo ne ọ kanmwa sẹẹ ẹvbo vbe uwu ehia; ọ gha do khian ato ne ọ kae ne amẹ i ye." 
Jeremiah50:13 Rhunmwuda ohu mwẹ, ọmwa ne ọ gha yin e Babilọn i ghi rrọ, te a ra yae khian itowa, emwa ni la evba hia, ọ gha yan iran unu an, orrirri ghi vbe gbe ku iran." 
Jeremiah50:14 “Wa ni fi uhanbọ, wa ghae ye okuo ne uwa lẹga e Babilọn. Wa ya ifẹnmwẹ uwa hia filo e Babilọn, rhunmwuda, ọ sẹ ẹmwẹ mwẹ nẹ, mẹ ne Nọyaẹnmwa." 
Jeremiah50:15 Wa kpe orhu okuo lẹga ọre ẹvbo nii hia. Banbanna nian, e Babilọn de igue nẹ. A ha uvun la ekẹn ọnrẹn gberra, a keghi dunmwu ẹn ruan sẹ otọ. Te I ghi rria e Babilọn ikhi na. Rhunmwuda ọnii nian, wa vbe rria iran ikhi, ne uwa ru iran zẹ vbene iran vbe ru emwa ọvbehe." 
Jeremiah50:16 “Wa ghẹ gie a ghi kọ vbe ẹvbo nii, a ma wẹ te a ghi ra rhọ. Ohan ivbiyokuo ni ra do khọn ẹvbo nii gha mu avbe erhunmwuyẹn ni rrọ sẹrriọ wẹ iran ghi werriegbe gha rrie ẹvbo iran.”" 
Jeremiah50:17 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Te ivbi Izrẹl yevbe ohuan ne oduma khu khian, ọ na vbe zagha iran an. Okaro, Ọgbaisi Asiria keghi dekun iran, vbe iyeke ọnii, e Nebukiadneza ọghe Babilọn keghi gbẹn ugboloko iran." 
Jeremiah50:18 Rhunmwuda ọnii, mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua, Osanobua Izrẹl, gha rri Ọba Nebukiadneza kevbe ẹvbo ẹre oya, zẹ vbene I rri ọgbaisi ọghe Asiria oya." 
Jeremiah50:19 “I gha viọ ivbi Izrẹl dọlegbe gha die otọ iran. Iran gha re vbe emwiokọ ne ọ zọ vbe Oke Kamẹl, kevbe otọe Basian, iran ghi vbe rri enọrhirhi khọn iran vbe emwiokọ ne a miẹn vbe otọe Ifreim kevbe Giliad." 
Jeremiah50:20 Ọ gha sẹ ẹghẹ nii, a i ghi ra miẹn orukhọ vbe Izrẹl, ra uyinmwẹ dan vbe Juda rhunmwuda, I gha ya orukhọ bọ avbe emwa ni fi yi vbọ. Mẹ ne Nọyaẹnmwa taa ẹe nẹ.”" 
Jeremiah50:21 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Ya gu emwa ni rre Merateim kevbe Pekọd gbinna, gbele iran an, ne u vbe fuẹn iran an, ru emwi hia ne I tama ruẹn. Mẹ ne Nọyaẹnmwa guaan nẹ." 
Jeremiah50:22 A họn urhu igbinna okuo vbe otọe nii, ọfuan nọkhua vbe rrọọ." 
Jeremiah50:23 “E Babilọn ye umọmọ dunmwu agbọn na hia ukhiọnmwẹ ukhiọnmwẹ. Banbanna nian, nene umọmọ zanzan an, emwi ne ọ rruan ẹvbo nii, wa yan uhunmwu ẹvbo hia unu an." 
Jeremiah50:24 E Babilọn, te uwẹ gunmwẹ gha gbinna, banbanna nian, ifi ne I khuẹẹn khẹ ruẹ mu ẹẹn nẹ, a gha rhe miẹn wẹ, wẹ ma rẹn." 
Jeremiah50:25 I kie aza ne I viọ emwi igbinna mwẹ yi nẹ, I keghi vbe ya ohu viọ iran ladian, rhunmwuda, mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi, e Nọyaẹnmwa ne Oghodua, mwẹ emwi ne I ra ru vbe Babilọn." 
Jeremiah50:26 Wa la igienenẹ dekun ẹnrẹn, ne uwa zẹ ọduẹ ye ehe ne ọ viọ oka yi. Wa si emwi ne uwa fu viọ vbọ gboo, zẹ vbe ne a si avbe ọka gboo! Wa fuẹn ẹvbo ni uan! Wa ghẹ sẹ emwi ọkpa rae vbọ hiehiere!" 
Jeremiah50:27 Wa gbele ivbiyokuo iran hia a! Wa rẹnkhẹn iran! Ọghe ivbi e Babilọn fo vbotọ! Ẹghẹ sẹ nẹ ne a gha ya rri iran oya!” 
Jeremiah50:28 (Iran ni lẹ vbe owa, lẹ hin e Babilọn rre gha die Jerusalẹm. Iran na iyẹn vbene Nọyaẹnmwa rria ikhi ye ẹmwẹ vbene ivbi e Babilọn ru Ọgua Osa ẹre hẹ.)" 
Jeremiah50:29 “Wa tama iran ni fi uhanbọ ne iran dekun e Babilọn. Wa gie iran gha khian ighe avbe emwa ni ghi guara fi uhanbọ kevbe ifẹnmwẹ. Wa ghae ga ẹvbo nii, wa ghẹ vbe gie ọmwarhọkpa miẹn uhunmwu vbọ. Wa ru ẹre emwi hia ne irẹn vbe ru emwa re werriegbe. Wa hae nẹ zẹ vbene irẹn ka ru. Rhunmwuda, uhiomwẹ ọ re ọ ya yin da mwẹ, mẹ ne ọmwa Nọhuanrẹn ọghe Izrẹl." 
Jeremiah50:30 Rhunmwuda ọnii, a gha gbele avbe igbama ẹnrẹn ye adesẹ ore ẹvbo, a gha vbe fuẹn avbe ivbiyokuo ẹre hia a, vbe ẹdẹ nẹdẹrriọ. Mẹ ne Nọyaẹnmwa taa ẹe nẹ." 
Jeremiah50:31 E Babilọn, uhiomwẹ wa gba ruẹ egbe rhunmwuda ọnii, mẹ ne Udazi, e Nọyaẹnmwa ne Oghodua, mu aro igbinna da ruẹ. Ẹghẹ sẹẹ nẹ ne I gha na rria ruẹ ikhi." 
Jeremiah50:32 Okpẹvbo ruẹ ne u ye hio gha rrua owẹ, ọ ghi de, ọmwa ne ọ gha si ẹẹ kpaegbe, i rrọ. I gha mu erhẹn ye avbe okpẹvbo ruẹ, emwi ni rre eni hia ghi la ọ rhiae rrie.”" 
Jeremiah50:33 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua khare wẹẹ, “A wọ ivbi Izrẹl kevbe Juda uhunmwu. Iran ni munọ iran oghunmwu gha baba iran, iran i ra gie iran kpao gha rrie." 
Jeremiah50:34 Sokpan, ọmwa ne ọ wegbe ọ re ọmwa ne ọ ra miẹn iran fan khin, e Nọyaẹnmwa ne Oghodua, ọ re a tie ẹre. Rẹn ọ re ọ ra tobọ ẹre mu ẹzọ iran gui, ọ ghi rhie ọfumwegbe ye otọ agbọn, sokpan, orueghe ghi gha re ọghe ivbi e Babilọn.”" 
Jeremiah50:35 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Uwu ọrọre ọghe ivbi e Babilọn! Uwu ọrọre ọghe emwa ẹnrẹn, ọghe iran ni khaemwisẹ, avbe umẹwaẹn ne ọ mwẹ." 
Jeremiah50:36 Uwu ọrọre ọghe avbe akhasẹ ọre ne ọhọn ohoghe, u miẹn vbene iran kọn hẹ! Uwu ọrọre ọghe avbe ivbiyokuo ẹre u miẹn vbene ohan mu iran hẹ!" 
Jeremiah50:37 Dunmwu avbe ẹsin kevbe avbe ikẹkẹ okuo ẹre! Uwu ọ re ọghe avbe ivbiyokuo ne ọ ve ẹre igho hẹ ba egbe. U miẹn vbe iran mitan hẹ! Dunmwu emwi ewe ẹre hia a, zanzan ẹn ne u vbe fu ẹre viọ." 
Jeremiah50:38 Ghẹ gie amẹ rhọ ye otọ ẹre, vbe si avbe ẹzẹ ọre ka. Otọe amazẹ ni mu ohan ọre Babilọn khin ọ na vbe ya avbe emwa nii khian akpa." 
Jeremiah50:39 Rhunmwuda ọnii, e Babilọn gha khian ne avbe esu, avbe orhiọn dan kevbe avbe ahianmwẹ ni ma huan ghi ru ọbafi ẹre khian. Emwa i ra dọlegbe yin evba nii ọvbehe, yasẹ ẹghẹ ne ọ dee hia fẹẹrẹ." 
Jeremiah50:40 Emwi ne ọ rruan e Sọdom kevbe Gomorra, ọ re ọ ra vbe rruan e Babilọn, ẹghẹ ne I na fuẹn iran kevbe ẹvbo ni lẹga iran an. Ọmwa i ghi ra dọlegbe yin evba nii ọvbehe. Mẹ ne Nọyaẹnmwa taa ẹe nẹ." 
Jeremiah50:41 Arhin eso ke odẹ okuọ dee, okpẹvbo ne ọ wegbe ne ọ rrei ẹsẹse; avbe ọba nibun wa mu egbe okuo." 
Jeremiah50:42 Iran viọ uhanbọ kevbe umozo iran mwẹ obọ nẹ ekhọe iran wegbe, iran i vbe mwẹ itohan urhu iran yevbe ọghe okun ne ọ vannọ vbe iran a gha hin ẹsin iran khian. Iran mu egbe ne iran ya khọn e Babilọn." 
Jeremiah50:43 Ọba e Babilọn họn ẹmwẹ na, obọ ẹre keghi luẹluẹ, akhiẹ dan dekun ẹnrẹn obalọ ne ọ yevbe ọghe okhuo ne ọ ra biẹ." 
Jeremiah50:44 “Mẹ ne Nọyaẹnmwa gha ke uwu ẹgbo ladian zẹvbe oduma, vbe ẹkpo e Jọdan kevbe otọe ne avbe aranmwẹ na rria, I ghi ru ẹe ne ivbi e Jọdan ya ugbugbe lẹ hin ẹvbo iran rre, ẹghẹ nii, ọkaolotu ne I zẹe, gha kha yan otọe nii. De ọmwa ne uwa ra ya gie mwẹ yi? De ọmwa ne ohan gha gie ẹe gunmwẹ suan yi?" 
Jeremiah50:45 Rhunmwuda ọnii, danmwehọ vbene I khuan khọ e Babilọn hẹẹ, kevbe ne I ho ne I ru emwa rẹn hẹ ya sẹ egbe avbe ivbi iran, te a ra kpolo ehia gha rrie dọmwadẹ ọghọe ghi runran." 
Jeremiah50:46 Ẹdẹ ne Babilọn gha de gbotọ, ọ gha la sẹ vberriọ wẹ otọe agbọn hia ghi mu rueghe, avbe agbọn ẹvbo nekpa gha họn utumwẹ wa bu rre ẹre.”" 
Jeremiah51:1 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “I ra gie ẹhoho omurhia gie Babilọn kevbe emwa ẹnrẹn." 
Jeremiah51:2 I gha gie avbe orhunmwuyẹn ne iran ya mu e Babilọn rhia, zẹ vbe ẹhoho ne ọ kpolo ebe ne ọ kakae kua. Ẹdẹ omurhia gha rre, iran gha dekun ẹnrẹn vbe igienenẹ, iran ghi ya ẹe khian otọe ne ọ dihoi rua." 
Jeremiah51:3 Ghẹ rhie ẹghẹ ne ivbiyokuo ẹre ya viọ ẹwu igbinna iran yọ, ra ne iran fi ifẹnmwẹ iran. Ghẹ fi yi vbe avbe igbama rẹn hiehiere! Wa fuẹn ivbiyokuo iran an fẹẹrẹ." 
Jeremiah51:4 “Obọ gha vba iran, iran ghi vbe wulo ye adesẹ ore ẹvbo iran." 
Jeremiah51:5 Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl, ma fi iyeke gbe Izrẹl kevbe Juda, a gha rhe miẹn wẹ iran ru orukhọ ghe imẹ ne Nọhuanrẹn Izrẹl." 
Jeremiah51:6 Wa lẹ ladian vbe Babilọn! Wa lẹ rhie uhunmwu hin ẹbe rre! Wa ghẹ gie a gbele uwa ye orukhọ e Babilọn. Te imẹ rria ẹre ikhi na, I ra vbe rri ọre oya ne ọ ma ẹẹn." 
Jeremiah51:7 “Te Babilọn te ye vbe ukpu igoru vbe obọ mwẹ, ọ kegha ya ayọn ne otọ agbọn hia da ne ọ gha gbe iran. Avbe uhunmwu ẹvbo da ayọn rẹn, ẹrherhe iran keghi kulo." 
Jeremiah51:8 E Babilọn de udemwẹ udomwurri, ọ keghi rẹnkhẹn uan. Wa khiẹ ọre! Wa gualọ ukhunmwu rhie ye ọre ẹwẹn, u gha ghe, ọ gha rrie." 
Jeremiah51:9 Avbe orhunmwuyẹn ni rre evba khare wẹẹ, ‘Ma te ra ye Babilọn obọ, sokpan, ẹghẹ la nẹ. Wa gie ima kpao nian ne a gha rrie owa. Osanobua ya ẹtin ẹnrẹn hia rrii e Babilọn oya, ọ vbe fuẹn ọnrẹn uan fẹẹrẹ.’ ”" 
Jeremiah51:10 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Emwa mwẹ gha wee, iran wẹẹ, ‘E Nọyaẹnmwa rhie ma ighẹ ma ọ re ọ rri ase. Wa gia gha rrie Jerusalẹm ne a ya tama iran emwi ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua mwa ru.’ ”" 
Jeremiah51:11 E Nọyaẹnmwa bọọ avbe ọba e Midia yọ rhunmwuda, ọ ho ne ọ fuẹn e Babilọn ruan. Erriọ ọ re ọ ra ya rria ikhi ye ẹmwẹ Ọgua Osa ọghọe ne iran guọghọ ua. Arowa avbe ivbiyokuo ni ra do gbinna tama iran wẹẹ, “Wa zẹ ifẹnmwẹ uwa ukpẹ! Wa viọ asa uwa mwẹ." 
Jeremiah51:12 Wa tama iran ne iran dekun ekẹn e Babilọn. Wa viọ ẹvbo ba iran ni ba odẹ, wa gie iran ni khẹ odẹ gha khian, wa gie emwa ni gha lẹre gbakhẹ iran vbe odẹ.” E Nọyaẹnmwa ru emwi ne ọ wẹ rẹn gha ru ivbi e Babilọn re nẹ." 
Jeremiah51:13 Ẹvbo nii mwẹ ẹzẹ ni bun kevbe emwi ẹfe nibun, sokpan, ẹdẹ ọre gba nẹ. A fian irri uwa ẹre fua nẹ." 
Jeremiah51:14 Nọyaẹnmwa ne Oghodua ọ re ọ tobọ ẹre ya arrọọ irẹn tobọ ẹre vẹn ihẹn wẹ, rẹn gha viọ emwa nibun rre ne iran do gu e Babilọn gbinna zẹ vbe irhiso, iran gha vbe we uwemwẹ akhọnmiotọ." 
Jeremiah51:15 E Nọyaẹnmwa ọ re ọ ya ẹtin ẹnrẹn yii otọe, ẹwaẹn ẹnrẹn ọ re ọ ya yii agbọn, ọ kevbe rhaan aro iso ne ọ vbẹ." 
Jeremiah51:16 Ọ gu amẹ ne ọ rre odukhunmwu iso guan, ọ kegha davan. Ọ si amẹ koko ke ehe ne agbọn sẹẹ gha dee ọ ye ayan yan ke uwu amẹ ne ọ rhọ, ọ keghi gie okpẹhoho ke uwa aza ọghọe ladian." 
Jeremiah51:17 Emwa nagbọn gha miẹn ọna iran ghi khian akpa ne ẹ i mwẹ ẹwaẹn. Iran ni mannọ amazẹ ghi khian ne egbe fu rhunmwuda, ẹbọ ne iran ma ẹẹn, ohoghe nọ, ẹ i vbe mwẹ arrọọ." 
Jeremiah51:18 Iran i vbe mwẹ esa, emwi ne a zan nọ. Ẹghẹ ne Nọyaẹnmwa gha na ru iran emwi, a gha fuẹn iran an." 
Jeremiah51:19 Osanobua Jekọb i ye vbe iran, rẹn ọ re ọmwa ne ọ yii emwi hia, ọ keghi zẹẹ Izrẹl ne iran wa gha re emwa irẹn to bọ irẹn. E Nọyaẹnmwa ne Oghodua ọre a tie ẹre." 
Jeremiah51:20 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “E Babilọn wẹ ọrọre umọmọ mwẹ emwi igbinna ne I ya khọn okuo. I lo ruẹ ya rẹnkhẹn avbe uhunmwu ẹvbo kevbe avbe otọe arriọba," 
Jeremiah51:21 ne I ya zagha avbe ẹsin ke iran ni hin iran ne I ya guọghọ avbe ikẹkẹ okuo kevbe iran ni gua ẹe khian," 
Jeremiah51:22 ne I ya gbele ikpia kevbe ikhuo, ne I gbele eniwanrẹn kevbe ibiẹka, ne I gbele ibiẹka ikpia kevbe ibiẹka ikhuo," 
Jeremiah51:23 ne I ya rẹnkhẹn avbe ọsuohuan kevbe avbe ohuan iran, ne I ya gbele avbe ọwẹe kevbe avbe ẹmila ne iran ya gua, ne I ya guọghọ avbe nikhaemwisẹ kevbe avbe ekhaẹmwẹ nekhua.”" 
Jeremiah51:24 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Wa gha miẹn ọẹn vbe I a gha ha e Babilọn osa emwi dan ne iran ru vbe Jerusalẹm." 
Jeremiah51:25 E Babilọn, te u yevbe oke ne ọ fuẹn uhunmwu otọ agbọn hia, sokpan, mẹ ne Nọyaẹnmwa, oghian ruẹn ọ re imẹ khin. I gha dobọ mu ẹẹn, I ghi guoghọ ọ sẹ otọ, I ghi ya uwẹ khian emuẹn." 
Jeremiah51:26 Okuta ne a ghẹ ghi lo i rrọ vbe itowa ruẹ ne a ya ẹe bọ owa. Te u ra yevbe ato ẹdẹdẹmwẹdẹ. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ taa ẹe. 
Jeremiah51:27 “Wa ta ẹe ne iran suẹn igbinna! Wa kpe okpe nii ne avbe agbọn ẹvbo hia miẹn ehe na họn. Wa mu avbe uhunmwu ẹvbo hia egbe yotọ khẹ okuo ne iran gu e Babilọn gbinna. Wa tama avbe otọe arriọba Ararat, e Mini kevbe Askẹnaz ne iran dekun ẹnrẹn. Gie ọkaokuo ne ọ ke odaro igbinna nii. Viọ avbe ẹsin rre zẹ vbe oibirri irhiso." 
Jeremiah51:28 “Wa mu avbe agbọn ẹvbo egbe ne uwa ya khọn e Babilọn. Wa gie ne a tie avbe ọba e Midia, avbe ọkaolotu iran kevbe avbe ekhaẹmwẹ iran, deba avbe ivbiyokuo avbe otọe ne iran gbearoghe hia." 
Jeremiah51:29 Otọe guọe zẹzẹzẹ, ọ kevbe mu rueghe, rhunmwuda, e Nọyaẹnmwa mu ẹẹn sẹ nian ighe ne ọ na wẹ te irẹn ra ya Babilọn khian ato, ehe ne ọmwarhọkpa i ghi ye." 
Jeremiah51:30 Avbe ivbiyokuo e Babilọn dobọ igbinna yi nẹ, iran vbe mudia ye okhiẹ ẹvbo iran. “Ẹtin fo iran nẹ, te iran ghi yevbe ikhuo. A guọghọ onurho ẹvbo nii sotọ nẹ avbe owa ni rrọ hia gha giẹn." 
Jeremiah51:31 Avbe emwa ne a gie ẹre uhunmwu gha vẹ ya gha khama ọba e Babilọn wẹ emwa guọghọ ekẹn la ẹre ẹvbo vbe igienenẹ. 
Jeremiah51:32 Avbe eghian khọn mu ehe ne a na fian ẹzẹ rra nẹ iran vbe mu erhẹn ye avbe odin ne a gbe ga ẹvbo. Ivbiyokuo e Babilọn vẹ kua. 
Jeremiah51:33 Vbe ọ ma he kpee wan, avbe eghian gha hele iran yotọ, iran ghi gha ya owẹ rrilo iran muotọ vbe ọka vbe ehe ne a na khuọn rẹn. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua, ne Osanobua Izrẹl ọ re ọ taa ẹe.”" 
Jeremiah51:34 Ọba e Babilọn giagia e Jerusalẹm, ọ na rrii ọe ọ ke tue ẹvbo nii kua fo zẹ vbe esago. Ọ keghi mi ẹn re, zẹ vbe ugbogiorinmwi ọ viọ avbe emwi ni yẹ ọre vbọ ọ na viọ ni dekẹe kua." 
Jeremiah51:35 Wa gie ivbi e Zaiọn kha wẹẹ, “Iba ne emwa zẹẹ vbe egbe mwa, uhunmwu e Babilọn ọ re ọ ye!” Wa gie ivbi e Jerusalẹm kha wẹẹ, “Oya ne ima ree hia uhunmwu e Babilọn ọ re ọ ye.”" 
Jeremiah51:36 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama ivbi e Jerusalẹm wẹẹ, “I gha mu ẹzọ ruẹ gui, I ghi vbe ru ẹe ne avbe eghian rri oya ye emwi ne iran ru uwa re. I gha si uhunmwu ẹzẹ e Babilọn ka, I ghi vbe gie avbe ẹzẹ ọre ka." 
Jeremiah51:37 Ẹvbo ni gha khian utete itowa, ehe ne avbe aranmwẹ oha ghi dia. Te ọ khian gha mianmwẹ ughe, ọmwarhọkpa i ra yin evba, emwa ni miẹn ọẹn hia gha vbe runran." 
Jeremiah51:38 Ivbi e Babilọn hia gha tulo utumwẹ oduma, iran gbọ vbe ivbi oduma." 
Jeremiah51:39 Te iran zuan ra? I gha le evbare ne iran, I gha ya ayọn ne iran da, iran ghi vbe gha ghọghọ. Iran gha ya vbiẹ vbe ne iran i ghi ra na rhiọrre ọvbehe." 
Jeremiah51:40 I gha viọ iran ne a gbelua zẹ vbe ivbi ohuan, ewe kevbe ogho. Mẹ ne Nọyaẹnmwa guaan nẹ.”" 
Jeremiah51:41 E Nọyaẹnmwa khare vbe ekpa e Babilọn wẹẹ, “A khọn rẹn muotọ ighe ẹvbo ne uhunmwu otọ agbọn hia tian! U miẹn vbe Babilọn ghi khian ẹvbo ne ọ mianmwẹ ughe ne otọ agbọn hia hẹ!" 
Jeremiah51:42 Okun lẹẹ rhu e Babilọn, ọ na ya ulẹmwẹ amẹ ne ọ wee rhu ẹe ginna otọ." 
Jeremiah51:43 Avbe okpẹvbo ni rrọọ khian emwi ne ọ mianmwẹ ughe, ọ keghi vbe yevbe ato ne amẹ i ye, ehe ne emwa i ye a ma wẹ te emwa ra khian sọe." 
Jeremiah51:44 I gha rri e Bẹl ne ẹbọ e Babilọn oya, I ghi ru ẹe ne ọ viọ avbe emwi ne ọ do hẹ ladian. Avbe uhunmwu ẹvbo i ghi ra dọlegbe gho ẹre ọvbehe. “Ekẹn e Babilọn dele." 
Jeremiah51:45 Wa ne ivbi Izrẹl, wa lẹ ladian vba. Wa lẹ viọ uhunmwu uwa hin ẹbe rre vbe obọ ohu nọkhua ne ọ mu mwẹ." 
Jeremiah51:46 Wa ghẹ gie awẹawẹ ne uwa họn ya egbe wọ uwa ra ne ohan gha mu uwa. Ukpukpo ọ re awẹawẹ ughughan ya zọ ladian, awẹawẹ ọghe uyinmwẹ ikẹtin vbe otọe nii, kevbe ẹghẹ ọba okpa ne ọ gu ọba ọvbehe khọn." 
Jeremiah51:47 “Rhunmwuda ọnii, ẹghẹ dee ne I gha na ru avbe ẹbọ e Babilọn emwi. Ekhue gha mu ẹvbo nii hia, a gha vbe gbele emwa rẹn hia a." 
Jeremiah51:48 Emwi hia ni rre otọe kevbe ni rre iso gha wee ne oghọghọ vbe emwa ni ke odẹ okuọ rre do fuẹn e Babilọn, a gele rhie ẹre gbe otọ." 
Jeremiah51:49 E Babilọn gbele emwa nibun vbe agbọn na hia, banbanna nian, e Babilọn gha de rhunmwuda, ọ gbele ivbi Izrẹl nibun. Mẹ ne Nọyaẹnmwa taa ẹe nẹ.”" 
Jeremiah51:50 E Nọyaẹnmwa tama emwa rẹn ni rre Babilọn wẹẹ, “Wa lẹẹ uwu fe nẹ! Banbanna nian, wa ladian. Wa ghẹ mudia. A gha rhe miẹn ighe wa khian rrei vbe owa, wa mu ẹmwẹ imẹ ne Nọyaẹnmwa uwa ro, ne uwa vbe ye Jerusalẹm rre." 
Jeremiah51:51 Wa khare wẹ, a fa ima an nẹ, a keghi gie ekhue mu mwa, egbe wa wọọ mwa yotọ rhunmwuda, avbe orhunmwuyẹn mu nọ avbe ehe nọhuanrẹn vbe Ọgua Osa ya khian ọghe iran." 
Jeremiah51:52 Rhunmwuda ọnii nian, I khare wẹ ẹghẹ dee ne I gha na ru avbe ẹbọ e Babilọn emwi, emwa ne emwi vbare ghi gha solo vbe otọe ni hia." 
Jeremiah51:53 Ọ gha khọn e Babilọn ne ọ khian la uwu iso ne ọ ya bọ ẹvbo ne a gbe odin ga ye odọ, te I gha ye gie emwa ne iran ya fuẹn ọnrẹn uan. Mẹ ne Nọyaẹnmwa taa ẹe nẹ.”" 
Jeremiah51:54 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Wa danmwehọ urhu eve vbe Babilọn ọghe iran ni khiẹ ye uguọghọmwẹ otọe nii." 
Jeremiah51:55 I ra dunmwu e Babilọn ruan ne I vbe ru ẹe ne ọ gbẹmwẹ. Avbe ivbiyokuo lẹ larọ zẹ vbe ulẹmwẹ amẹ ne ọ vannọ. Iran kevbe ye owogho suẹn igbinna. 
Jeremiah51:56 Te iran rre do fuẹn Babilọn ruan kevbe ivbiyokuo ẹre hia, a vbe bunnọ uhanbọ iran. Osanobua ne ọ rria ikhi orukhọ mẹ khin, I gha ru e Babilọn emwi ne ọ ma ẹẹn." 
Jeremiah51:57 I gha ye ayọn ne avbe enikhaemwisẹ iran da, ne ọ gha gbe iran, avbe umẹwaẹn, ọkaolotu, kevbe ivbiyokuo. Iran gha ya lovbiẹ, sokpan iran i ghi rhiọrre. Mẹ ne ọba taa ẹe nẹ. Mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa ne Oghodua." 
Jeremiah51:58 A gha rrua ekẹn e Babilọn nọkhua gbe otọ. A ghi vbe giẹn avbe ẹkhu ẹre ne ẹrẹkhẹrẹ sẹ otọ. Iwinna avbe uhunmwu ẹvbo khian ekẹkan, ẹsọn iran giẹn uan vbe erhẹn. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua guaan nẹ.”" 
Jeremiah51:59 Ovbi ọkpọmwa ọghe Zedekaia ne ọba kegha re Seraia ne ovbi e Neraia kevbe eyẹ ọghe Maasai, ọ ghi rre ukpo enẹ ne Zedekaia rriọba vbe Juda, e Seraia keghi lele ẹe rrie Babilọn, I keghi giee ẹre uhunmwu eso." 
Jeremiah51:60 I keghi gbennẹẹn avbe ọkhọ ne ọ ra sunu vbe egbe Babilọn, deba avbe emwi nekpa na hia fẹẹrẹ vbekpa e Babilọn." 
Jeremiah51:61 I keghi tama Seraia wẹẹ, “U gha sẹ e Babilọn, ghẹ mwẹ u ma tie emwi ne a gbẹnnẹ ye emwa na ladian ma avbe emwa nii. Iyeke ọnii, u ghi na erhunmwu wẹẹ," 
Jeremiah51:62 ‘E Nọyaẹnmwa, u tae nẹ ighẹ u gha fuẹn emwa na sẹrriọ, a i ghi ra miẹn emwi ne ọ ma he wu rhọkpa vbọ, ọ re ọmwa nọ ra aranmwẹ, kevbe wẹ, ọ gha vbe gha yevbe ato ẹdẹdẹmwẹdẹ.’" 
Jeremiah51:63 “E Seraia, u gha tie ebe na fo nẹ, u ghi gba ẹe ginna okuta ne ọ kpolo, u ghi mu ẹẹn fi Ẹzẹ Yufretes." 
Jeremiah51:64 U ghi vbe kha wẹẹ, ‘Emwi ne ọ ra rruan e Babilọn ọ re ọ na khin ọ gha dinmwi, ẹ i ghi ra vbe dọlegbe laghe odukhunmwu, rhunmwuda ọkhọ ne Nọyaẹnmwa ra gie ẹe do sunu vbe egbe ẹre.’ ” Ẹmwẹ e Jerimaia fo vbe emwa." 
Jeremiah52:1 Ọmọ ukpo ọkpayanugie ọ re Zedekaia gha ye vbe ọ rriọba vbe Juda, ọ keghi ya ukpo owọrọ vbe ẹkete vbe Jerusalẹm. A keghi tie eni iye ẹẹ Hamutal ovbi okpia ne a tie ẹre Jerimaia ne ọ gha rre ẹvbo ne a tie ẹre Libna." 
Jeremiah52:2 E Zedekaia ne ọba keghi rukhọ ghe Nọyaẹnmwa zẹ vbene ọba Jehoiakim vbe ru. 
Jeremiah52:3 Ohu ivbi e Juda kevbe ivbi e Jerusalẹm keghi mu e Nọyaẹnmwa sẹrriọ wẹ ọ keghi viọ iran hin ehe ne irẹn ye rre. E Zedekaia keghi sọtẹ ọba e Babilọn ighẹ Nebukiadneza. 
Jeremiah52:4 Ẹre Nebukiadneza na rhunmwuda ọnii viọ avbe ivbiyokuo ẹre hia rre, ọ na dekun e Jerusalẹm vbe ikpẹdẹ ne ogigbe ọghe uki nogigbe ọghe ukpo nogihinrin ne Zedekaia yae vbe ọba. Iran keghi bu agọ ye vbe a ma he la ẹvbo nii, iran ke ghi, ghae ga ẹvbo nii." 
Jeremiah52:5 Iran keghi mudia viọ aro igbinna da ẹre ọ te do sẹ ukpo ne ogiowọrọ ne Zedekaia yae vbe ọba. 
Jeremiah52:6 Ọ ghi rre ikpẹdẹ ne ogihinrin ọghe uki ne ogienẹ ọghe ukpo ne a kha na, vbe a ghi miẹn wẹ ohanmwẹ wegbe sẹ vberriọ wẹ emwa ma ghi miẹn evbare re." 
Jeremiah52:7 A keghi guọghọ ekẹn ẹvbo nii gberra. A gha rhe miẹn wẹ te ivbi e Babilọn ghae ga ẹvbo ni, avbe ivbiyokuo ni rrọọ keghi lẹẹ kua vbe asọn. Iran keghi la odẹ ogba ọha ladian iran na la onurho ne ọ rre ehe ne ekẹn eva na vba egbe, iran na lẹ ghe odẹ Iya e Jọdan." 
Jeremiah52:8 Sokpan ivbiyokuo e Babilọn keghi zẹẹ Ọba Zedekaia khu, iran na mu ẹẹn vbe otọe ne ọ rriẹe ne ọ rre ọkpẹn e jẹriko, ivbiyokuo ẹre hia keghi lẹ sẹ ọe rae." 
Jeremiah52:9 Iran keghi mu Ọba Zedekaia bu Ọba Nebukiadneza, ne ọ gha rre Ribla vbe otọe Hamat, evba ọ re Nebukiadneza na bu ohiẹn ọnrẹn." 
Jeremiah52:10 Vbe Ribla, rẹn keghi gbele ivbi e Zedekaia a vbene Zedekaia na wa ghe ẹre, ọ na vbe wẹ ne iran giagia iran uhunmwu kua ighẹ avbe ekhaẹmwẹ e Juda." 
Jeremiah52:11 Vbe iyekọni, ọ na wẹ ne iran wọlọ e Zedekaia aro kua, a na ye ọgiọrọ rrọ ẹre mu gha rrie Babilọn. Uwu eghan ọ re Zedekaia gha ye ọ te do sẹ ẹdẹ ne ọ wu." 
Jeremiah52:12 Vbe ikpẹdẹ ne ogigbe ọghe uki ne ogisẹn vbe ọ rre ukpo okpa irrọvbugie ne Ọba Nebukiadneza rriọba e Babilọn, e Nebuzaradan ne arowa ivbiyokuo ẹre kevbe ne ọ gue ẹe zẹ iro keghi la ore Jerusalẹm." 
Jeremiah52:13 Ọ keghi giẹẹn Ọgua Osa sẹ otọ deba owa emwa ni hin usi hia ni rre Jerusalẹm. 
Jeremiah52:14 Avbe ivbiyokuo ẹre keghi guọghọ ekẹn ne a gbe lẹga ẹre sotọ. 
Jeremiah52:15 Ẹre Nebukiadneza na viọ emwa ni ghi kẹe vbe ore ẹvbo nii oghunmwu gha rrie Babilọn. Emwa ni te kẹe vbe ore, avbe iran ni kere vbe avbe owinna ni guẹ emwi deba avbe emwa ni lẹ kua bu ivbi e Babilọn gha khian." 
Jeremiah52:16 Sokpan, ọ keghi sẹ eso vbe uwu iran ni ghi ru ivbiogue sẹẹ rae ye Juda, avbe emwa ne ẹ i mwẹ emwirhọkpa, ọ keghi viọ iran ya gha winna vbe uwu ogba azara kevbe ugbo." 
Jeremiah52:17 Ivbi e Babilọn keghi guọghọ avbe orre kevbe ikẹkẹ okhuae ẹrọnmwọ ni rre Ọgua Osa deba avbe ẹgbẹdin ne lẹulẹu ọghe ẹrọnmwọ, iran na viọ ẹrọnmwọ nii hia gha rrie Babilọn." 
Jeremiah52:18 Iran kevbe viọ Ọsọbiri kevbe emwi ne a ya hẹ emuẹn, ne a ya kpolo Ogiukpo huan, kevbe avbe emwi ne a ya dọlọ ukpa yi, avbe ọkpan ne a da esagiẹn avbe emwi ne a ya zọ ese yi, avbe ọkpan ne a ya giẹn eturari, kevbe avbe emwi ẹrọnmwọ ne a ghi ya ru emwi hia vbe ẹghẹ ugamwẹ vbe Ọgua Osa." 
Jeremiah52:19 Iran keghi vbe viọ avbe emwi hia ne a ye esiliva kevbe igoru ru, avbe ọkpan negiẹrẹ, avbe uyẹngbe ne a wan erhẹn yi, avbe ọkpan na a da esagiẹn emwi ne a ya zọ ese yi, avbe emwi ne a ya hẹ emuẹn avbe erhan ọmukpa, avbe ọkpan eturari, kevbe avbe ọkpan ne a ya hihiẹ ayọn imuohan kua." 
Jeremiah52:20 Avbe emwi ẹrọnmwọ hia ne Solomọn ne ọba ru ye Ọgua Osa, avbe orre eveva, avbe ikẹkẹ okhuae, avbe ẹgbẹdin ne lẹulẹu deba avbe ẹkhuia ẹmila iweva ni mu ẹẹn mwẹ, iran keghi re ne ọkhua gbe, ẹ i gie mwa." 
Jeremiah52:21 Umwọmwẹ ọ re avbe orre eveva na gha khin, eveva kegha re ibata ehairrọvbọgban vbe uyomwẹ kevbe ibata evairrọvbugie vbe ọlẹga. Te uvun la uwu ẹre. Umwẹimimwẹ ọghe ematọn ọlẹga ẹre kegha re akhuẹn ikpinhianbọ eha. Vbe odukhunmwu orre ọkpọkpa, a keghi vbe mu orre ne ọ ma digba gbe yan rẹn, uyomwẹ ọnrẹn kegha re ibata ihinrọn vbe ukhiọnmwẹ, a keghi vbe gbẹnnẹ iran egbe hia, a keghi vbe ya okuta erọnmwọ tee ehe ne a gbẹnnẹ vbọ nii, ena hia okuta ẹrọnmwọ ọ re a vbe ya ru iran." 
Jeremiah52:22  
Jeremiah52:23 Vbe dọmwadẹ ehe ne a gbẹnnẹ vbe orre nii, okuta ẹrọnmwọ iyisẹn kegha rrọ, a keghi ke otọe bẹghe enẹirrọvbiyisẹn vbọ." 
Jeremiah52:24 Vbe deba ena, e Nebuzaradan ne arowa ivbiyokuo keghi viọ avbe Seraia ne Ogie Ohẹn, e Zẹfanaia ne ohẹn ne ọ zẹ diake ẹe, kevbe iran kpataki vbe uwu iran ni rre asẹ vbe Ọgua Osa, oghunmwu gha rrie." 
Jeremiah52:25 Vbe uwu avbe emwa ni rre ẹvbo nii, ọ keghi munọ avbe arowa ne ọ gha kha yan ivbiyokuo, ihinrọn vbe uwu iran ni ghi dekẹe vbe avbe iguọbaziro, ọmwa ne ọ zẹ diake arowa ivbiyokuo, ne ọ vbe re ne ọ sin avbe ẹmwẹ ivbiyokuo ẹro, deba avbe adazẹ iyeha." 
Jeremiah52:26 E Nebuzaradan keghi viọ iran gie ọba e Babilọn vbe ọ rre ore ẹvbo e Ribla. 
Jeremiah52:27 Vbe otọe Hamat. Iran ghi sẹ evba, ọba na wẹ ne a mama iran, ọ na gbele iran an. Erriọ ọ re a na miẹn wẹ a viọ ivbi e Juda hin otọe iran rre gha rrie iwe." 
Jeremiah52:28 Vbenian a gbẹnnẹ ẹmwẹ emwa ne Nebukiadneza viọ kpao zẹ vbe oleghan: ọ ghi rre ukpo ihinrọn ne ọ rriọba, ọ keghi viọ arhin ehayan ugie ọ ya yan arriaisẹn eha (3,023) kpao." 
Jeremiah52:29 Vbe ukpo evairrọvbugie ne ọ rriọba, ọ keghi viọ arhin evayan ọgban yan arriaenẹ (832) kpao vbe Jerusalẹm." 
Jeremiah52:30 Ọ ghi rre ukpo ehayan ugie, arhin isẹn yan ikiọkhọ yan arriaeha (745) ne Nebuzaradan viọ kpao. Ehia keghi do gha re arraeha yan arriaisẹn enẹ (4,600)." 
Jeremiah52:31 Vbe ukpo ne Ivomẹrodak rriọba e Babilọn, ọ keghi ru ọba Jehoiakin ọghe Juda ẹse, ọ na fan ẹẹn hin ẹwẹdọ rre. Ọna ke gha re vbe ikpẹdẹ isẹn yan ugie ọghe uki ne ogiweva vbe ukpo ne ogba vbe ihinrọn yan ọgban ne a mu e Jehoiakin oghunmwu kpao." 
Jeremiah52:32 Ivomẹrodak ke wa gha ye obọ esi mu ẹẹn, ọ keghi rhie ẹre ye ukpo uyi ne ọ yo sẹẹ ọghe avbe ọba ọvbehe hia ni vbe gu irẹn rre iwe vbe Babilọn." 
Jeremiah52:33 A keghi gie Jehoiakin bannọ ẹwu oleghan rẹn kua, kevbe ne ọ do gha rri evbare vbe eteburu ọghe ọba vbe ẹdagbọn rẹn ni ghi dekẹe hia." 
Jeremiah52:34 Inu ẹghẹ ne ọ ghi ya vbe agbọn, a keghi gha rhie igho ne ọ gha sẹ ọe lo ya dẹlẹ emwi ne ọ ho ne ẹẹn vbe ẹghẹ ne ọ kei yi." 
Lamentations1:1 U miẹn vbe Jerusalẹm ghi divbiẹ hẹ ẹvbo ne emwa na te hu yo hu rre! Ne otagbọn hia te go wan te ọ ghi ye vbe okhuo ne ọ dẹgbẹ; ẹvbo ne ọ te re ne ọ hin usi sẹẹ ehia do khian ne ọ ghi re ọviẹn. 
Lamentations1:2 Te ọ wa viẹ ne ẹdẹ gbe ameve ghi gha rhọ kua vbe aro ẹre. A ma miẹn ne ọ ghi kẹe ne ọ do fu ẹre ẹko rre vbe uwu avbe ọse ne ọ te ka mwẹ. hia. Iran ni te ga gie ẹe hia hiẹ ọre te ehia ghi mu aro da irẹn na. 
Lamentations1:3 Eviẹn ne egbe fu nẹ, ọ re ivbi e Juda khin emwa ne a silo kua hin ẹvbo iran rre. Ẹvbo ẹrrẹe ọ re iran ghi ye vbene ihọkpa ne iran gha tie ẹre ọghe iran eghian ghae ga ẹre vbe ehe ne ọ gha la lẹfua, i ghi na rrọọ." 
Lamentations1:4 A i ghi miẹn ne ọ rre do gha ga vbe Ọgua Osa nian vbe ẹdẹ iruẹmwi. Emọ ikhuo ni so ihuan vbe evba, oya iran ghi re akọn ọ re avbe ohẹn ghi re. Onurho ẹvbo dihoi rua, uwu orriara ọ re Zaiọn ghi ye." 
Lamentations1:5 Obọ avbe eghian rẹn ke ukhunmwu iran mu ẹre izẹghede. E Nọyaẹnmwa ru ẹe ne ọ rrioya ye orukhọ ne ọ ru hia iran munọ avbe ivbi ẹre hia oghunmwu hẹ gha rrie. 
Lamentations1:6 Ose Jerusalẹm khian ne a ghi ya kpitan. Te avbe ọkaolotu ẹre ghi yevbe avbe ẹrhuẹ ne ohanmwẹ ya khian ne mitanmitan. Ni yevbe ni ra sahẹ ye ulẹ ne ọ lẹ ne avbe ohuẹ. 
Lamentations1:7 Itowa ne ọ rre ivbiẹ ghi nọ na Jerusalẹm do ye ẹghẹ ne ọ na rre atẹ rre. Ẹghẹ ne obọ eghian ghi na gba ẹre a ma ghi miẹn ọmwa ne ọ yi ọre obọ. Iran ni khọn mu ẹẹn keghi yae gha gbogiẹ ye ne ọna de guọghọ ua. 
Lamentations1:8 Uyi ne ọ rre ọre egbe fo, te ọ ghi bannuan te a ghi sọnnọẹn. Ọ gha khiẹkhiẹ egbe, te ọ ghi ye ekhue rhie aro lẹre. E Jerusalẹm keghi ya orukhọ dan ya iruẹn wuo egbe." 
Lamentations1:9 Te a wa rherhe rẹn wẹ ọ ma huan sokpan, rẹn ma zẹ ye emwi ne ọ sunu vbe egbe irẹn. Udemwẹ ọnrẹn kegha re ne ọ mu ohan; ọmwa ne ọ gha sẹtin fu ẹre ẹko rre i rrọọ. Obọ avbe eghian gba ẹre nẹ, Te ọ ghi tu nọ itohan vbe obọ e Nọyaẹnmwa." 
Lamentations1:10 Avbe eghian do ẹre emwi ne ọ mwẹ hia viọ. Rẹn ye aro ẹre bẹghe iran vbe iran lao uwu Ọgua Osa tobọ ẹre; ehe ne Nọyaẹnmwa wẹ ne emwa ne ẹ i re Ju ghẹ lao. 
Lamentations1:11 Emwa rẹn kegha khiẹkhiẹ egbe vbe iran gualọ evbare ne iran gha re; iran ya emwi ẹfe iran rọ evbare ne iran ya da orhiọn yi ye agbọn. Ore ẹvbo keghi datu wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa u ghe mwẹ, u ghe usẹ ne I ye.”" 
Lamentations1:12 Ọ datu ma avbe emwa ni gberra khian wẹẹ, “Wa ghe mwẹ o, wa ni gberra khin a ma he miẹn ọmwa ne ọ miẹn egbe obalọ vbe ọghomwẹ na ẹdẹ. Obalọ ne Nọyaẹnmwa hihiẹẹ yan mwẹ vbe ohu mu ẹẹn." 
Lamentations1:13 “Ọ gie erhẹn ke odukhunmwu rre, erhẹn ne ọ gha yọn vbe uwu imẹ. Ọ khuẹẹn ifi khẹ mwẹ ọ keghi sii mwẹ gbotọ. Iyeke ọnii, ọ keghi hee mwẹ yotọ ọ na sẹ mwẹ rae ye obalọ ne ẹ i mwẹ erọkhọrọkhọ." 
Lamentations1:14 “Te ọ wa yi orukhọ mwẹ hia ẹro ọ na sele ehia kugbe; ọ mu ẹẹn fi la mwẹ urhu obọ ukhuamwẹ ọnrẹn keghi da mwẹ. E Nọyaẹnmwa rhie mwẹ yan avbe eghian mwẹ obọ, I ma sẹtin ru iran emwi rhọkpa." 
Lamentations1:15 “E Nọyaẹnmwa gie ivbiyokuo mwẹ ni wegbe sẹẹ hia ọ gie ivbiyokuo do fuẹn avbe igbama mwẹ ọ keghi piẹnpiẹn avbe emwa mwẹ gbe ua vbene a minọ alimo vbe okọ ayọn. 
Lamentations1:16 “Ọna ọ sii ẹe ne aro mwẹ na rhọ ameve. A i miẹn ọmwa ne ọ gha sẹtin bọ mwẹ; ọmwa ne ọ gha sẹtin rhie ẹtin yọmwẹ iwu i rrọọ. Obọ avbe eghian gba mwẹ nẹ, emwa mwẹ i ghi mwẹ emwirhọkpa." 
Lamentations1:17 “I niẹn obọ ladian, sokpan, a ma miẹn ne ọ yọmwẹ obọ. E Nọyaẹnmwa tie oguo avbe eghian yọmwẹ egbe vbe igienenẹ; iran keghi ru mwẹ emwi oya vbe ekẹkhẹrhẹ." 
Lamentations1:18 “Sokpan, emwi ne ọ khẹke ọ re Nọyaẹnmwa ru, rhunmwuda mẹ ọ re ọ yan ẹẹn zẹ. Wa danmwehọ mwẹ, emwa ni rre ehe hia wa ghe mwẹ vbe uwu obalọ ne I ye. A viọ avbe igbama kevbe avbe uvbi mwẹ oghunmwu gha rrie." 
Lamentations1:19 “I kegha datie iran ni ima gba ru, sokpan, iran hee ne iran do yọmwẹ obọ Avbe ohẹn kevbe avbe ọkaolotu emwa keghi wulo lele adesẹ ore; Vbe iran te gualọ evbare ne iran gha ya do orhiọn yi." 
Lamentations1:20 “E Nọyaẹnmwa, ghe obalọ ne I ye, ghe obalọ ekhọe mwẹ, ẹkoko udu mwẹ vua ba akhiẹ, ne I khiẹ ye orukhọ. Iran wa do izigha vbe adesẹ ore ẹvbo, a gha sẹ uwu owa, uwu vbe rre evba." 
Lamentations1:21 “Danmwehọ ikhiẹkhiegbe mwẹ ọmwa ne ọ ra fu mwẹ ẹko rre i rrọọ. Avbe eghianmwẹ wa ghọghọ ua ighe u gie ọkhọ rruan mwẹ. Gi ẹdẹ ne u buruu ni gele rre, gie eghian mwẹ rrioya zẹ vbe mwẹ." 
Lamentations1:22 “Bu abe gbe iran ye emwi dan ne iran ru, rri iran oya zẹ vbene u rrii imẹ oya ye orukhọ ne imẹ ru. I gha khiẹkhiẹ egbe vbe uwu usẹ ekhọe mwẹ hia vbe khuọnmwi.”" 
Lamentations2:1 Ohu mu e Nọyaẹnmwa ọ keghi ya ebiebi gue Jerusalẹm muotọ. Ọ ye ose ẹre ọghe ẹrinmwi khian ne ọ la ọrhiae rrie. Vbe ẹdẹ ne ohu gele wa muẹn uhin ighe te ọ fi iyeke gbe Ọgua Osa ẹre. 
Lamentations2:2 E Nọyaẹnmwa wa rẹnkhẹẹn igue hia ni rre Juda a vbe ne a i na vbe mwẹ itohan ọ kevbe guọghọ odin ne a te gba ga ẹvbo nii uan ọ keghi vbe fa otọe arriọba nii kevbe avbe ọkaolotu ẹre ua. 
Lamentations2:3 Ugbẹn vbe ohu kakabọ mu ẹn ọ keghi duẹ ẹtin Izrẹl rua. Ọ kere ne ọ ye ima obọ vbe avbe eghian rre ọ ya uvannọmwẹ guọnmwẹ ghe ima zẹ vbe erhẹn, ọ keghi fuẹn emwi hia a." 
Lamentations2:4 Ọ ya uhanbọ kọn mwa zẹ vbene eghian ru ẹe; ọ gbele iran hia ne ima ya zowẹ ughanmwẹ ma wa họn obọ ugiẹnmwẹ ohu ẹre vbe egbe vbe Jerusalẹm vbe emwa na. 
Lamentations2:5 E Nọyaẹnmwa fuẹn Izrẹl rua nẹ zẹ vbe oghian ọ ye avbe odin kevbe ẹguae ẹre khian itowa ọ keghi vbe sii akhiẹ ne ẹ i fo ye ivbi Jerusalẹm egbe. 
Lamentations2:6 Ọgua Osa ne ima na te ga ẹe ọ dunmwu ẹn ruan rẹnkhẹnrẹnkhẹn. Ẹdẹ iruẹmwi kevbe Ẹdẹ Ikẹtin. Ọ rhie ufomwẹ ye ehia. Ke avbe ọba kevbe avbe ohẹn ehia họn obọ ẹre vbe egbe. 
Lamentations2:7 E Nọyaẹnmwa hee Ogiukpo ẹre ọ keghi kpao hin uwu Ọgua Osa ẹre nọhuanrẹn rre. Ọ gie avbe eghian guọghọ ekẹn ọnrẹn sotọ. Iran wee ye akhọnmiotọ iran vbe ehe ne ima na te ya oghọghọ ga yi. 
Lamentations2:8 E Nọyaẹnmwa wa tae nẹ wẹ te ekẹn e Zaiọn gha de guọghọ ua. Ọ keghi mwa ẹnrẹn ne a miẹn ehe na miẹn wẹ, te a fuẹn ọnrẹn fo fẹẹrẹ. Ke owa ọkhẹ kevbe ekẹn ọnrẹn, itowa ehia ghi khin." 
Lamentations2:9 Iku siẹẹn rhu onurho ẹre ginna otọ a dunmwu ogba ni rro rẹnkhẹnrẹnkhẹn. Ke avbe ọha kevbe egbesẹmwegie hia iwe ọ re iran hia ghi ye. A i ghi ma emwa nene Uhi ọvbehe avbe akhasẹ ighi miẹn umian ke ehe ne Nọyaẹnmwa ye rre. 
Lamentations2:10 Avbe eniwanrẹn e Jerusalẹm tota lele otọ vbe ahunwan hii, iran zẹẹ ebubẹ ye uhunmwu, iran keghi viọ ukpọn akhiẹ ye egbe. Evbokhunvbi hia hie uhunmwu ghe otọ." 
Lamentations2:11 Aro mwẹ so oze ba ẹmwẹ eve, orhiọn mwẹ vbe rre uwu obalọ nọkhua. Akhiẹ ugbelemwẹ emwa mwẹ gbe mwẹ fi otọ. Ke emọ obọ kevbe emọ owẹ ehia gha sahẹ vbe adesẹ ore ẹvbo." 
Lamentations2:12 Ohanmwẹ gbe iran, ovbamẹ gbe iran ehia gha tulo gbe iye iran, ehia dele vbe adesẹ ughe zẹ vbe emwa ne a kuan ẹre egbe, erriọ ehia ya wulo uwu ọyẹvbu ye avbe iye iran obọ." 
Lamentations2:13 Eu, e Jerusalẹm, ẹvbo ne a ho ẹmwẹ ọnrẹn, e Jerusalẹm, vbe i a ghi ra miẹn ta? Vbe i a ra ya fu ruẹ ẹko rre hẹ? A ma miẹn ọmwa ne ọ he rri egbe oya ne uwẹ re na ẹdẹ. Ọkhọ ne ọ rruan ruẹn yevbe okun ne ẹ i mwẹ okhiẹ, idaehọ ighi zẹdẹ rrọ hiehiere." 
Lamentations2:14 Avbe akhasẹ, ruẹ i miẹn ẹmwẹ tama ruẹn gberra ohoghe, orhu ne iran kpe keghi de ruẹ odẹ rhunmwuda, iran ma vẹ orukhọ ruẹ uhe ua iran keghi ya uwẹ gha ro ighe orukhọ ne u gha rhunmwuda ẹre fiwerriẹ, irrọ." 
Lamentations2:15 Emwa ni la ore ẹvbo nii gberra ghi gha ghe ruẹ sọnnọsọnnọ iran ghi fieghe uhunmwu iran ghi gha giẹ udemwẹ e Jerusalẹm wẹẹ, “Ẹvbo olose nii ọna gele khin ra? Emwi ne otagbọn hia ya ghan ọna khin ra?”" 
Lamentations2:16 Avbe eghian ruẹn hia gha ya a gbogiẹ iran ghi tọn aro ikhuiwu ye uẹ egbe. Iran ghi fi aranmwẹ ye irho gha kha wẹẹ, “Ma dunmwu ẹẹn ruan nẹ! Ẹdẹ ne ima rhie aro ye odẹ khẹ nii ọ re ọna khin!”" 
Lamentations2:17 E Nọyaẹnmwa ye ru ẹe vbene ọ wẹ rẹn re ru ẹe: Ọ fuẹn ima an vbe ne a i na mwẹ itohan, zẹ vbene ọ taa ẹe yotọ ke ẹghẹ nii gha dee. Ọ gie obọ avbe eghian mwa ke ukhunmwu, ọ keghi ye ọyẹnmwẹ sẹ iran ye udemwẹ mwa." 
Lamentations2:18 Jerusalẹm, gie avbe ekẹn ne a gbe ga ruẹ datu tie Nọyaẹnmwa wa gie ameve uwa gha lẹ vbe ẹzẹ asọn kevbe avan, wa ya eve kevbe akhiẹ wiẹn egbe uwa a!" 
Lamentations2:19 Wa gha kpaegbe yan egbe yan egbe vbe asọn ne uwa datie Nọyaẹnmwa; wa hihiẹ ekhọe uwa ladian ne uwa nọ rẹn wẹ ne ọ tohan ivbi uwa. Avbe emọ ne ohanmwẹ gbele ua lele adesẹ ore ẹvbo! 
Lamentations2:20 Tọn aro mu Nọyaẹnmwa! Tọn aro mu ghe iran ne u sẹ ọre usẹ! Iyemọ gha gbele emọ ne iran ho ẹmwẹ ọnrẹn re! A gha gbele avbe ohẹn kevbe avbe akhasẹ ye uwu Ọgua Osa tobọẹre! 
Lamentations2:21 Ke ibiẹka kevbe eniwanrẹn, ehia wulo lele otọ vbe adesẹ ore ẹvbo. Avbe igbama kevbe ivbialeke ne umozo avbe eghian gbele ua. Ẹdẹ ne ohu mu uwẹ u keghi rẹnkhẹẹn iran an vbe ne a i na mwẹ itohan." 
Lamentations2:22 Wẹ ọ re ọ gie ne a tie avbe eghian mwa ne iran do do ugie iba ne ọ mu ohan, lẹga mwẹ orhiọnkpa i rrọ ne ọ miẹn uhunmwu vbe ẹdẹ ne ohu mu uwẹ. Iran gbele mwẹ emọ ne I ho ẹmwẹ ọnrẹn ne imẹ koko wan nẹ." 
Lamentations3:1 Ọmwa ne ọ rẹn emwi ne ọ khin vbe Osanobua a rri ọmwa oya, ọ re imẹ khin." 
Lamentations3:2 Ọ suaa mwẹ la uwu ebiebi, ọ keghi dọlegbe suaa mwẹ la uwu ẹre." 
Lamentations3:3 Ọ keghi kinmwi mwẹ yan egbe yan egbe vbene a i na mwẹ itohan. 
Lamentations3:4 Ọ fian mwẹ ẹwẹn, ẹwẹn ọgbọn, ọ keghi vbe bunnọ mwẹ ugboloko." 
Lamentations3:5 Ọ khui mwẹ ye eghan usẹ kevbe obalọ. 
Lamentations3:6 Ọ keghi ru ẹe ne I ya dia evba ya, ehe ne hihiihi ọghe ebiebi uwu." 
Lamentations3:7 Ọ ya ọgiọrọ rro mwẹ; oleghan ne ẹ i mwẹ idaehọ a gha lẹ fua ọ re imẹ khin. 
Lamentations3:8 I datu gha nọ iyobọ, sokpan, Osanobua ma zẹdẹ zẹ yọ mwẹ re;" 
Lamentations3:9 Te i ghi dobidokpannọ khian; egbekẹn okuta gbe mwẹ odẹ vbe ehe ne I rhirhi a gha ho ne I la. 
Lamentations3:10 Ọ rhuẹ khẹ mwẹ zẹvbe akpakomiza, ọ saan yan mwẹ zẹvbe oduma." 
Lamentations3:11 Ọ khu mwẹ la uwa oha, ọ yanghaan mwẹ uan, ọ keghi sẹẹ mwẹ rae." 
Lamentations3:12 Ọ sii uhanbọ ẹre, ọ keghi ya mwẹ ru ehe ne irẹn ya ifẹnmwẹ ọnrẹn kọn." 
Lamentations3:13 Ọ fi ifẹnmwẹ ọnrẹn dinmwi la mwẹ uwu egbe. 
Lamentations3:14 Emwa giẹ mwẹ ne ebi ro, emwi igbogiẹ ọ re I khin iran hia re." 
Lamentations3:15 Oya vbe ẹhorriẹ ọ re ọ rhie mẹ gha re kevbe ne I gha wọn. 
Lamentations3:16 Ọ ya mwẹ aro wiẹn otọ ọ keghi kpannọ mwẹ akọn vbe okuta. 
Lamentations3:17 I mianmian nẹ, emwi ne ọ re egberranmwẹ kevbe ọfumwegbe kevbe ọyẹnmwẹ." 
Lamentations3:18 I i ghi ra tọ ọvbehe, idaehọ ne I mwẹ vbe ọghe Osanobua fo nẹ." 
Lamentations3:19 Iro ẹmwẹ obalọ ne ọ rrọ mwẹ egbe kevbe a i mwẹ owa, eruan orriara nọ mẹ." 
Lamentations3:20 Ẹ i zẹdẹ lahin ekhọe mwẹ rre egbe keghi wa wọọ mwẹ yotọ. 
Lamentations3:21 Sokpan, idaehọ mwẹ ghi werriegbe rre vbe I a ye emwi okpa na rre wẹẹ:" 
Lamentations3:22 Aho ẹmwẹ ọmwa ne ẹ i fira kevbe itohan ọghe e Nọyaẹnmwa ye rrọọ rhinrin," 
Lamentations3:23 ọ ye rọkhọọ vbe owiẹ, ọ keghi vbe re ne ẹ i baku zẹvbe ne owẹn yanrre." 
Lamentations3:24 Mẹ i mwẹ emwi ọvbehe gberra e Nọyaẹnmwa rhunmwuda ọnii, uwu irẹn ọ re idaehọ mwẹ ye." 
Lamentations3:25 E Nọyaẹnmwa ru emwa ni mu ẹtin yan rẹn hia ẹse 
Lamentations3:26 rhunmwuda ọnii, ne a ye i ziengbe diakhẹ ọre, ọ re ọ maa sẹ ne a diakhẹ ọre ne ọ miẹn ima fan —" 
Lamentations3:27 A ye egbe ọvbokhan ruẹ i ziengbe na guẹ, ọre ọ maa sẹ." 
Lamentations3:28 Ma gha rrioya, ọ kere ne ima okpa fẹko tota hunwan vbe i ziengbe." 
Lamentations3:29 Te ọ kere ne ima ya amuegberriotọ gha gbe uhunmwu kotọ rhunmwuda u ghaghe, idaehọ ghi ye gha rrọọ." 
Lamentations3:30 Ọ gha khọn rẹn ne a gbe mwa ra ne a vbe rhovbiẹ mwa wa gie ima hẹko ya egbe miẹn ehia. 
Lamentations3:31 Ọmwa itohan ọ re Nọyaẹnmwa khin rẹn i ra wa he mwa ẹdẹdẹmwẹdẹ. 
Lamentations3:32 Ọ sẹtin gie ima miẹn akhiẹ sokpan ahoẹmwọmwa rẹn ghe mwa re ne aro dae kevbe ne ọ deziẹn ẹsẹse. 
Lamentations3:33 Ẹ i yẹ ọre ne ọ gie ima gha miẹn akhiẹ ra obalọ. 
Lamentations3:34 E Nọyaẹnmwa rẹn vbe a gha piẹnpiẹn orhiọn mwa ye uwu eghan. 
Lamentations3:35 Ọ rẹn vbe a ma gie ọhẹ ne ọ ghae sẹ ima obọ. 
Lamentations3:36 A gha khiẹn ohiẹn bu vbe iko, ọ vbe rẹn." 
Lamentations3:37 Iho e Nọyaẹnmwa ọkpa, ọ re a ru vbe ẹghẹ hia." 
Lamentations3:38 Ke ne ọ maa, kevbe ne ọ khọ, ọ gha gie ọkpa, ọ re a na ru ẹe." 
Lamentations3:39 Vbọzẹ yi ne ima gha na zẹdẹ zuyọn vbe a gha rri ima oya ye orukhọ mwa? 
Lamentations3:40 Wa gie ima ghe vbene ima yin hẹ, ne a fiwerriẹ bu e Nọyaẹnmwa." 
Lamentations3:41 Wa gie ima mu otọ ẹko mwa ma Osanobua vbe ẹrinmwi, ne a na erhunmwu." 
Lamentations3:42 “Ma ru orukhọ nẹ, a keghi vbe sọtẹ wẹ ne Nọyaẹnmwa ma vbe yabọ mwa." 
Lamentations3:43 “U khulo ima, u keghi gbele ima an, ohu ne ọ mu ẹẹn keghi degue itohan ruẹn," 
Lamentations3:44 Vbekpa izohu ruẹ nọkhua ne ọ mwẹ imi sẹrriọ wẹ erhunmwu ima i sẹtin hae gberra. 
Lamentations3:45 U keghi ya ima ru otiku agbọn na. 
Lamentations3:46 “Avbe eghian ima hia rhovbiẹ mwa iran keghi vbe ya ima gbogiẹ. 
Lamentations3:47 Ma vba ẹbe kevbe ọrhiae vbe egbe; uwu ẹbe kevbe ohan ọ re ima wa ye. 
Lamentations3:48 Ẹzẹ ameve lẹ vbe aro mwẹ, vbe I miẹn vbene a lọkọ emwa mwẹ hẹ." 
Lamentations3:49 “Ameve mwẹ gha lẹ zẹvbe ẹzẹ ne ẹ i ka," 
Lamentations3:50 e Nọyaẹnmwa te do gbearoghe otọ ke ẹrinmwi rre ne ọ bẹghe mwa. 
Lamentations3:51 Ekhọe mwẹ rhiae, vbe I miẹn emwi ne ọ sunu vbe egbe ikhuo ẹvbo." 
Lamentations3:52 “Avbe eghian mwẹ ne ẹ i mwẹ emwi ne iran rhunmwuda ẹre khuiwu mwẹ, khuẹẹn ifi mu mwẹ zẹvbe ne a mu ahianmwẹ." 
Lamentations3:53 Iran fi mwẹ fi ẹmwẹ ne unu fi uwu uvun iran keghi mu okuta khiọ unu ẹnrẹn. 
Lamentations3:54 Amẹ keghi suẹn gha ro gue mwẹ, mẹ keghi te ro wẹ uwu sẹ otọ fo nẹ." 
Lamentations3:55 “Ototọ uvun ni ọ re imẹ ke kpetie ruẹ Nọyaẹnmwa. 
Lamentations3:56 I ghi vbe rinmwian wẹ ne u zẹ yọ mwẹ re, u keghi họọn." 
Lamentations3:57 U zẹmwẹ wanniẹn mwẹ, u keghi tama mwẹ wẹ, ne I ghẹ gie ohan mu mwẹ." 
Lamentations3:58 “E Nọyaẹnmwa, wẹ gbe bu mwẹ rre u keghi do miẹn mwẹ fan." 
Lamentations3:59 Ta ye ọghomwẹ wẹ rẹn vbe ne iran ho mwẹ ẹmwẹ hẹ. 
Lamentations3:60 U rẹn vbene avbe eghian mwẹ khuiwu mwẹ hẹ, kevbe vbene iran khuan khẹ mwẹ hẹ." 
Lamentations3:61 “U họẹn vbe iran rhovbiẹ mwẹ Nọyaẹnmwa wẹ rẹn ehe ne iran ghae yi hia. 
Lamentations3:62 Iyẹn mwẹ ọ re iran naa ne ebi ro iran ghi vbe gha si uma. 
Lamentations3:63 Ke owiẹ ya sẹ ota mẹ ọ re iran ya gbogiẹ. 
Lamentations3:64 “Rri iran oya ye emwi ne iran ru Nọyaẹnmwa. 
Lamentations3:65 Fi iran unu ne u gie egbe wọ iran! 
Lamentations3:66 Zọ uhio owẹ iran, ne u gie iran gbẹro vbe agbọn na!”" 
Lamentations4:1 Igoru mwa ne ọ te fi wainwain wu nẹ vbe aro. Avbe okuta Ọgua Osa tagha lele ore ẹvbo hia. 
Lamentations4:2 Te avbe igbama e Zaiọn te ghan vbe obọ mwa zẹ vbe igoru. Sokpan, te a ghi ru iran nian zẹvbe akhe obuẹ." 
Lamentations4:3 Te Akpakomiza ne ọ biẹe ye koko ọmọ, sokpan, avbe emwa mwẹ yevbe ugomugo, ne ọ ru ọmọ ne ọ biẹe emwi dan." 
Lamentations4:4 Iran gie ohanmwẹ kevbe ovbamẹ gbele iran emọ uan ibiẹka gha vbu evbare khian, vbe ne a i na miẹn ne ọ gha rhie ne iran." 
Lamentations4:5 Avbe emwa ni te ka rri evbare ni maa sẹẹ yi khian ne ohanmwẹ ghi gbele ye adesẹ ore. Avbe emwa ne a koko vbe uwu ọkpọkua khian ne ọ ghi zọ iku re vbe otiku. 
Lamentations4:6 A rri avbe emwa mwẹ oya, ne ọ gberra ọghe ivbi e Sọdom, emwa ne Osanobua rrua gbotọ vbe udomwurri." 
Lamentations4:7 Avbe ivbiọba mwẹ keghi te gha re emwa ne ẹ i mwẹ awua, iran keghi gha re ne ọ hianrẹn vbe esia, iran te wegbe, iran vbe mwẹ ẹtin, egberranmwẹ iran ghi wa vẹ ne a rẹn." 
Lamentations4:8 Banbanna nian, iran lovbiẹ ku adesẹ ore zẹvbe emwa ne a ma rẹn. Ugbaro iran siere ua ba mwẹ uwu, ikpakpa egbe iran kae vbe erhan, ehia sikan mu ugboloko iran." 
Lamentations4:9 Iran ne okuo gbele ọ re ọ maa sẹ ni do wulo vbe okiekie emwa ne ohanmwẹ hẹko gbele ua vbene evbare i na rrọ ne ọ gha da iran yi ye agbọn. 
Lamentations4:10 Ọkhọ ne ọ rruan emwa mwẹ ugborrirri ọ re ọ si rre; iye ni te ho ẹmwẹ emọ kegha le ivbi iran re. 
Lamentations4:11 E Nọyaẹnmwa keghi wa tue izohu ẹre ne ọ wegbe ladian; ọ keghi hie erhẹn ye Zaiọn, ne ọ wa gien ọnrẹn sotọ." 
Lamentations4:12 Orhiọnkpa i vbe rrọọ uhin ya sẹ egbe avbe ogie isi, ne ọ te ro wẹ, okuo rhọkpa gha sẹtin la onurho e Jerusalẹm." 
Lamentations4:13 Sokpan, ọ sunu, rhunmwuda, avbe akhasẹ ọ re ọ rukhọ avbe ohẹn ọnrẹn vbe rriabe wẹ, iran ọ re ọ gie avbe emwa ni ma rukhọ wulo." 
Lamentations4:14 Avbe ọkaolotu ẹre kegha zozo lele abẹvbo khian zẹ vbe arhuaro, esagiẹn gbe iruẹn ye iran egbe sẹrriọ, wẹ a i miẹn ne ọ ya obọ kan iran." 
Lamentations4:15 Emwa ghi gha tama iran wẹẹ, “Wa ladian mwa! Awua rre uwa egbe! Ghẹ ya obọ kan mwẹ!” Rhunmwuda onii iran keghi zozo, ke ẹvbo okpa dinna ọvbehe vbene a i na miẹn ọmwa ne ọ miẹn iran yi." 
Lamentations4:16 E Nọyaẹnmwa i ghi zẹdẹ rre asa ọghe iran nii, rẹn ọ re ọ tobọ ẹre zagha iran an. Ọ ma ghi zẹdẹ zẹye avbe ohẹn kevbe ọkaolotu mwa ẹre." 
Lamentations4:17 Ma rhie aro ye odẹ rhinrin egbe ẹre te wọ mwa ighe iyobọ nẹ a khẹ ne ẹ i dee. Ma na gha khẹ iyohọ vbe obọ uhunmwu ẹvbo, ne ẹ i mwẹ iyobọ okpa ne ọ gha sẹtin ru." 
Lamentations4:18 Eghian mwa kegha baba mwẹ; ohan ma ghi gie ima khian ladian ore. Ẹghẹ mwa gberra nẹ, ufomwẹ rre nẹ." 
Lamentations4:19 Iran vin zẹ mwa khu okhian kẹ iran sẹẹ oghohọn ne ọ ke iso rre. Iran zọọ owẹ mwa ya sẹ uhunmwu oke; obọ iran vba mwa vbe a ma ro a ma kọ vbe ato. 
Lamentations4:20 Iran khọn mu uhunmwu uwa ẹdagbọn mwa, ọba ne Nọyaẹnmwa zẹe ọmwa ne imẹ ye aro khọ ighe ọ gha degue mwa hin obọ iran ni gunmwa khọn." 
Lamentations4:21 Wa gha giẹ ivbi Idom kevbe Uz; wa gha ghọghọ vbe ẹghẹ ne uwa ya sẹtin, ọkhọ ne ọ ra rruan uwa vbe dee. Wa tobọ uwa gha vbe dobidokpannọ wa ghi bannọ uan vbe uwu ekhue." 
Lamentations4:22 E Zaiọn rrii oya ye orukhọ ne ọ ru nẹ, e Nọyaẹnmwa i ghi ra sẹ mwa rae ye iwe ọvbehe. Sokpan, e Nọyaẹnmwa gha rri uwa oya, wẹ Idọm. Ọ gha we ruẹ uhe ua vbekpa emwi irriabe ne u ru." 
Lamentations5:1 E Nọyaẹnmwa, ye emwi ne ọ he rruan mwa rre. Tọn aro mu ghe ima, ne u ghe vbene a fa ima an hẹ." 
Lamentations5:2 Ẹrrẹe ọ re ọ ghi ya ima emwi ru; erhunmwuyẹn ọ re ọ ghi rre owa mwa. 
Lamentations5:3 Avbe eghian gbele avbe erha mwa an, banbanna nian ẹgbẹ avbe iye mwa ghi khin." 
Lamentations5:4 Te ima ha osa amẹ ne ima wọn, erhan ne ima gha ya koko, te ima dẹlẹ ọe." 
Lamentations5:5 A khu mwa ọgbẹgbẹ zẹ vbe ẹsin ra e kamẹl egbe wọ mwa, sokpan a ma gie ima hẹwẹ." 
Lamentations5:6 Igipt kevbe Asiria ọ re ima na ya gha vbu evbare, ne a miẹn ya da orhiọn yi." 
Lamentations5:7 Avbe erha mwa odede ru orukhọ, sokpan iran i ghi rrọ nian, te ima ghi rri oya ye orukhọ iran." 
Lamentations5:8 Avbe emwa ni ma maa sẹ eviẹn ọ re ọ khaemwisẹ yan mwa. Ọmwa ne ọ gha sẹtin fan mwa vbe obọ iran i rrọọ. 
Lamentations5:9 Avbe izigha gha hẹyo hẹrre vbe ọkpẹn ẹvbo, ma gha ra ya gualọ evbare, ma ghi viọ uhunmwu mwẹ atataobọ." 
Lamentations5:10 Te ohanmwẹ ghi ya egbe mwa tọn ne oni a te miẹn wẹ te ikpakpa egbe mwa ghi tọn vbe aroewu. 
Lamentations5:11 A mu avbe amwẹ ima yagha vbe Oke Zaiọn tobọ ẹre, iran ghi ya ẹtin mu avbe ivbi ima ne ikhuo ne iran kue vbe igue hia ni rre otọ e Juda." 
Lamentations5:12 A munọ avbe ọkaolotu ima, a keghi silo iran rrọọ, iran ivbe zẹdẹ yọghọ ne avbe eniwanrẹn ima." 
Lamentations5:13 A ye avbe igbama ima gha wiẹn ọka zẹvbe eviẹn avbe igbama mwa gha dobidokpannọ khian, rhunmwuda ihẹ erhan ne a kun yan iran uhunmwu." 
Lamentations5:14 Avbe eniwanrẹn i ghi tota vbe onurho ẹvbo ọvbehe, avbe igbama i ghi kpe emwi ihuan." 
Lamentations5:15 Ọyẹnmwẹ lahin ẹdagbọn ima rre nẹ; akhiẹ ọ re ọ ghi rhie ihe iku ne ima te ku. 
Lamentations5:16 Avbe emwi ne ima te ya ghan hia okpa ma ghi kẹe vbọ. Ma ru orukhọ nẹ, banbanna, ọghe ima fo." 
Lamentations5:17 Emianmwẹ rre ima ẹkoko udu, ameve i ghi gie ima dẹghe ẹse." 
Lamentations5:18 Rhunmwuda Oke Zaiọn khian ne a lẹẹ sẹrae ọ keghi vbe divbiẹ, avbe ekuaghagha oha gha hẹyo hẹrre vbe avbe itowa ni rrọọ." 
Lamentations5:19 Sokpan, Nọyaẹnmwa, ọba uwẹ khin ẹdẹdẹmwẹdẹ; u gha vbe gha khaemwisẹ ya sẹ ufomwẹ agbọn." 
Lamentations5:20 Vbu a ghi na fi iyeke gbe mwa kpee sẹrriọ hẹ yi? U gha ye ye ima rre ẹdẹ yi? 
Lamentations5:21 Dọlegbe viọ ima rriegbe Nọyaẹnmwa! Viọ ima rriegbe! Rhie uyi mwa nẹdẹ dọlegbe ye ihe. 
Lamentations5:22 Ra te uwẹ wa he ima fo fẹẹrẹ ra? Ohu ruẹ i ghi mwẹ okhiẹ ra? 
Ezekiel1:1 Vbe Ikpẹdẹ ne ogisẹn ọghe uki ne ogienẹ vbe ukpo ne ogiwera, mẹ ne Ezikiẹl, ne ohẹn, ne ovbi e Buz, keghi gu ivbi e Ju ni rre iwe rre ọkpẹn Ẹzẹ e Kiẹba vbe Babilọn. Iso keghi kie yotọ, I na miẹn umian ọghe Osanobua." 
Ezekiel1:2 (Ukpo ne ogisẹn ne a ghi mu e Jehoiakin gha rrie iwe ọre nọ). 
Ezekiel1:3 Vbe ọkpẹn Ẹzẹ e Kiẹba nii, I keghi họn vbe Nọyaẹnmwa gunmwẹ guan, I keghi vbe họn obọ ẹtin ẹnrẹn vbe egbe mwẹ." 
Ezekiel1:4 Mẹ keghi tọn aro mu, I na ya bẹghe vbe okpẹhoho hoho ke odẹ okuo dee. Ayan kegha yan ke uwu okuku amẹ nọkhua ladian, iso ne ọ lẹga ẹre kegha fi wainwain. Ehe ne ayan nii ke yan ladian, emwi okpa keghi rrọ ne ọ yan kpoo zẹ vbe oze." 
Ezekiel1:5 Vbe adesẹneva okpẹhoho nii, I keghi bẹghe emwi eso ni ma he wu, ni yevbe emwa nagbọn." 
Ezekiel1:6 Sokpan, ọkpọkpa vbe uwu iran keghi mwẹ ugbaro enenẹ kevbe ifuẹn enenẹ." 
Ezekiel1:7 Owẹ iran keghi ye kpasi, iran keghi mwẹ ihiẹn owẹ ne ọ yevbe ọghe ẹkhuia ẹmila. Iran keghi vbe yan kpoo vbe oze ne a kpee." 
Ezekiel1:8 Deba ugbaro enenẹ kevbe ifuẹn enenẹ ne iran mwẹ, iran keghi vbe mwẹ obọ ọmwa nagbọn enenẹ, ọkpọkpa vbe ototọ ifuẹn ọkpọkpa." 
Ezekiel1:9 Avbe emwi na keghi nien ifuẹn eveva ladian, vbene avbe aranmwẹ na ghi ya ifuẹn iran gba ogba ne ọ mwẹ ugọngọn enẹ, ukpe ifuẹn iran keghi dekan egbe. Iran gha khian, iran hia ọre ọ wa zẹ owẹ okpa vbene iran i na vbe fi egbe werriẹ." 
Ezekiel1:10 Ugbaro ughughan enenẹ ọre ọkpọkpa vbe uwu avbe emwi na mwẹ: ugbaro ọmwa vbe odaro, ugbaro oduma vbe obọ erha ọmwa, ugbaro ẹkhuia vbe obọ iye ọmwa, kevbe ugbaro oghohọn vbe odieke." 
Ezekiel1:11 Avbe emwa na keghi tọn ifuẹn eveva mu vbene ukpe ifuẹn ọkpọkpa na dekan ukpẹ ifuẹn ọghe ne ọ diake ẹe. Iran keghi ya ifuẹn eveva ni dekẹe gbalọ egbe. 
Ezekiel1:12 Dọmwadẹ emwi na keghi viọ aro da igienenẹ, vbene a na miẹn wẹẹ, iran hia sẹtin koko khian ghe obọ ne ọ khọn iran vbene iran i na vbe fi egbe werriẹ." 
Ezekiel1:13 Emwiọkpa ne ọ yevbe ukpekhọe ne ọ baa, kegha rre uwu avbe emwi na, te irẹn wa khian yo khian rre. Erhẹn nii ghẹghi ba ghe odukhunmwu, ọ ghi kpannọ asan ọghe ayan ladian." 
Ezekiel1:14 Avbe emwi na tobọ iran keghi vbe gha vin ghe aro vin ghe iyeke, vbene okhian na wa vbe kẹ iran vbe ayan." 
Ezekiel1:15 Ugbẹn vbe I ghi ghe avbe emwi enẹ na, I keghi bẹghe vbe emwi ne khurubu vbe owẹ imọto enẹ sẹ otọ, ọkpọkpa vbe ọkpẹn ọkpọkpa vbe uwu iran." 
Ezekiel1:16 Emwi ne khurubu na hia keghi wa khẹ egbe, ọkpọkpa vbọ keghi fi wainwain vbe okuta ighobioye, emwi ne khurubu ọvbehe keghi vbe dekọ ọkpọkpa vbe ugbugbe." 
Ezekiel1:17 Vbene a gha miẹn wẹ avbe emwi ne khurubu na sẹtin laghe igienenẹ. 
Ezekiel1:18 Aro keghi gba okhiẹ emwi ne khurubu na. 
Ezekiel1:19 Eheikehe ne a vbe emwi na a rhirhi laghe, avbe emwi ne khurubu na ghi vbe lele iran laghe odọ, avbe emwi na gha vbe viọ owẹ hin otọe rre, avbe emwi ne ọ yevbe owẹ imọto na ghi vbe kpao lele iran." 
Ezekiel1:20 Ehe ne ọ rhirhi khọn avbe emwi na ọ re iran laghe, emwi ne avbe emwi na ru zẹ, ọ re avbe emwi ne khurubu nii vbe ru, rhunmwuda avbe emwi na ọ re ọ ta vbene iran gha ru hẹ." 
Ezekiel1:21 Rhunmwuda ọnii, ẹghẹikẹghẹ ne avbe emwi na ya zẹ owẹ ra te iran demudia, ra te iran laghe odukhunmwu, avbe emwi ne khurubu na ghi vbe ru vberriọ zẹẹ." 
Ezekiel1:22 Emwi ne ọ yevbe ne a fi ekharha kegha rre odukhunmwu uhunmwu avbe emwi na, ehia kegha fi wainwain vbene a ya okuta ighobioye e kiristal ru." 
Ezekiel1:23 Avbe emwi na kegha rre ototọ emwi ne ọ yevbe ekharha ne a fi na, ọkpọkpa keghi niẹn ifuẹn eveva da emwi ne ọ diakẹe, ọ keghi vbe ye ifuẹn eva ne ọ dekẹe kinnọ egbe." 
Ezekiel1:24 I keghi họn ulamwẹ ifuẹn iran vbe iran a gha tin khian, ọ yevbe uwemwẹ okun, zẹ vbe owogho ivbiyokuo nibun, vbe urhu Osanobua ne Oghodua. Iran gha dobọ utinmwẹ yi, iran ghi gba ifuẹn iran ginna egbe." 
Ezekiel1:25 Sokpan, urhu okpa ye ke odukhunmwu emwi ne ọ yevbe ekharha ne a fi ni rre, vbe odukhunmwu uhunmwu iran." 
Ezekiel1:26 Ẹkete ne ọ yevbe ne a ye okuta ighobioye safaia ru kegha rre odukhunmwu emwi ne ọ yevbe ekharha ne a fi nii, emwi okpa ne ọ yevbe ọmwa nagbọn keghi tota yan ẹkete nii." 
Ezekiel1:27 Ọ keghi yevbe ne emwi ne ọ fi wainwain zẹvbe oze vbe adesẹ erhẹn. Awanwan keghi wa lẹga ẹre egbe hia," 
Ezekiel1:28 awanwan na kegha mwẹ ẹmu ughughan ne ọ rre ere nukhunmwu. Ọnọna ọrọre ne awanwan ne ọ gbe ebiebi ye ọmwa aro, ne ọ vbe rhie ma wẹ e Nọyaẹnmwa rre evba. Ugbẹn vbe I ghi miẹn ọna, I keghi de mu aro rhu otọ, I keghi họn urhu okpa ne ọ khare wẹẹ," 
Ezekiel2:1 “Ovbi ọmwa, kpaegbe mudia ighe I ra guẹ guan.”" 
Ezekiel2:2 Ugbẹn vbe urhu nii ghi gunmwẹ guan, orhiọn Osanobua keghi la uwu imẹ, ọ keghi mu mwẹ mudia, I keghi họn vbe urhu nii ye gha guan khian wẹẹ," 
Ezekiel2:3 “Ovbi ọmwa, I ra giọ bu ivbi Izrẹl gha khian. Iran sọtẹ, iran keghi mu aro igbinna da mwẹ, etẹ nii ọ re iran ye khin na, zẹ vbene avbe erha iran odede vbe gha ye." 
Ezekiel2:4 Iran ze vbe ẹkoko udu, iran i vbe ya ọghọ mẹ, rhunmwuda ọnii, I ra giọ ne u ya tama iran vbene imẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi kha hẹ." 
Ezekiel2:5 A deghẹ iran ne etẹ nii ghi họn ra iran ma họn, iran gha rẹn wẹ, akhasẹ rre ehe ne iran ye." 
Ezekiel2:6 “Sokpan wẹ ovbi ọmwa, ghẹ gie ohan iran mu ẹẹn, ra ẹmwẹ ne iran ta. Iran gha yagha a; iran ghi fa ruẹ ua, te ọ ra yevbe ne ọmwa rre uwu ẹbu ekpakpahuangan. Sevba, ghẹ gie ohan avbe etẹ nii mu ẹẹn ra emwi ne iran a rhirhi ta." 
Ezekiel2:7 U ghi gha tama iran, ẹmwẹ ne I gha tama ruẹn wẹ ne u ta, deghẹ iran hoẹn ra iran ma họn. Yerre wẹ etẹ ọ re iran khin." 
Ezekiel2:8 “Ovbi ọmwa, danmwehọ ẹmwẹ ne I tama ruẹn. Ghẹ sọtẹ vbene iran ye. Rhan unu uan ne u rri emwi ne I ra rhie ne uẹn.”" 
Ezekiel2:9 I keghi miẹn obọ ne a niẹn da mwẹ, ọ keghi vbe da ebe ohian yi." 
Ezekiel2:10 Obọ nii keghi rhan ebe ohian nii, I keghi miẹn wẹ te a gbẹnnẹ ọre aro kevbe iyeke — emwi ne a gbẹnnẹ yọ kegha re eve akhiẹ, ugomwẹ kevbe irriakọn." 
Ezekiel3:1 Osanobua keghi kha wẹẹ, “Ovbi ọmwa, rri ebe ohian nii, iyekọnii, u ghi ya gu avbe ivbi Izrẹl guan.”" 
Ezekiel3:2 Mẹ keghi rhan unu uan, ọ keghi rhie ebe ohian ni mẹ re." 
Ezekiel3:3 Ọ wẹẹ “Ovbi ọmwa, rri ebe ohian ne I rhie nuẹn na, yae vuọn ẹko ruẹ.” I keghi rrii ọe, ọ kegha rhiẹnrhiẹn zẹvbe owọn." 
Ezekiel3:4 Ẹre Osanobua na kha wẹẹ, “Ovbi ọmwa, bu ivbi Izrẹl gha khian ne u ya tama iran ẹmwẹ ne I a rhirhi ta wẹ ne u ta." 
Ezekiel3:5 Ẹire emwa ni zẹ eghọnmighọn ọ re I giọ bu sokpan, ivbi Izrẹl nọ." 
Ezekiel3:6 Akpawẹ avbe uhunmwu ẹvbo nekhua ni zẹ eghọnmighọn ne uwẹ i họn ọ re I giọ bu, iran gha te danmwehọ ruẹ." 
Ezekiel3:7 “Sokpan okpa i rre ivbi Izrẹl ne ọ gha ho ne ọ danmwehọ; iran i ra vbe danmwehọ imẹ yi. Te iran hia zevbudu, iran kevbe re emwa ọkpọzua." 
Ezekiel3:8 Banbanna nian, mẹ gha ruẹ ne uwẹ vbe ze vbe ẹkoko udu kevbe ne u wegbe zẹ vbene iran ye." 
Ezekiel3:9 I gha ru ẹe ne uwẹ ye gbain zẹvbe utete okuta kevbe ne ọ kaka zẹvbe edaiamọn, ghẹ gie ohan avbe etẹ nii mu ẹẹn.”" 
Ezekiel3:10 Osanobua ke rhie bare wẹẹ, “Ovbi ọmwa, gbe ehọ kotọ ẹsẹse ne u ye ẹmwẹ hia ne I tama ruẹn rre." 
Ezekiel3:11 Iyekọnii, u ghi bu ivbi ẹvbo ruẹ ni rre iwe ne u ya tama iran ẹmwẹ ne imẹ ne Osa ne Udazi tama iran, ọ gha khọn iran, iran zẹ ye uẹ re ra iran ma zẹ yọ.”" 
Ezekiel3:12 Orhiọn Osanobua keghi tọn mwẹ mu, I keghi họn urhu okpa ne ọ davan vbe iyeke mwẹ, ne ọ khare wẹẹ, “Wa rho uyi Osanobua vbe odukhunmwu vbe ẹrinmwi.”" 
Ezekiel3:13 I keghi họn ulamwẹ ifuẹn ne avbe aranmwẹ nii rhie gbe egbe vbe odukhunmwu, deba ulamwẹ avbe emwi ne khurubu nii, ulamwẹ ọnrẹn vba ọghe igbohiotọ." 
Ezekiel3:14 Orhiọn Osanobua keghi wa ya ẹtin nọkhua hin yan mwẹ, vbene orhiọn rẹn wa mu mwẹ khian nii, ẹko kegha rriara mwẹ, ohu na gha mu mwẹ." 
Ezekiel3:15 Mẹ keghi do sẹ Tẹl Abib vbe ọkpẹn Ẹzẹ Kiẹba, ehe ne iran ni rre iwe nii gha ye, I keghi di evba ya la ikpẹdẹ ihinrọn, egbe emwi ne I miẹn kevbe ne I họẹn keghi wa wọ mwẹ yotọ." 
Ezekiel3:16 Ikpẹdẹ ihinrọn nii ghi gberra ne, e Nọyaẹnmwa keghi gun mwẹ guan wẹẹ," 
Ezekiel3:17 “Ovbi ọmwa, I ra ya a ru abodẹ ne Izrẹl. U ghi tama iran emwi ne I ya bu iran ude khẹ ọ dee." 
Ezekiel3:18 A deghẹ mẹ khare I ghẹ ọmwa dan gha wu, sokpan, wẹ ma tama rẹn khẹ ọ dee ne ọ miẹn ehe na fiwerriẹ, ne ọ miẹn ehe na miẹn uhunmwu, ọ gha wu ye uwu orukhọ ne ọ ru, sokpan obọ ruẹ ọ re I ra lẹ uwu ẹre ginna." 
Ezekiel3:19 Adeghẹ wẹ bu ọmwa dan ude khẹ ọ dee ighe ọ ma zobọ vbe orukhọ ne ọ ru, ọ gha wu ye uwu orukhọ ne ọ ru, sokpan wẹ gha miẹn uhunmwu." 
Ezekiel3:20 Adeghẹ ọmwa esiesi suẹn gha ru orukhọ, I na rhie ẹre uhunmwu da ẹbe, ọ gha wu adeghẹ wẹ ma tama rẹn khẹ ọ dee. Ọ gha wu rhunmwuda orukhọ ẹre, mẹ i ra vbe ye emwi esi ne ọ te ka gha ru rre, I gha lẹ uwu ẹre ginna ruẹn obọ." 
Ezekiel3:21 U gha tama ọmwa esi yotọ khẹ ọ dee wẹ ne ọ ghẹ ghi ru orukhọ, ọ na rhie ẹmwẹ ruẹn ighe ọ ma ghi ru orukhọ, ọ gha rre agbọn, wẹ tobọ uwẹ gha vbe miẹn uhunmwu.”" 
Ezekiel3:22 I keghi wa gha hẹnmwẹ ẹtin nọkhua ọghe Nọyaẹnmwa vbe egbe, I keghi họn vbe ọ tama mwẹ wẹẹ, “Kpaegbe ne u ladian gha rrie uwu iya, I gha guẹ guan vbe evba.”" 
Ezekiel3:23 Ẹre I na ladian gha rrie uwu iya, I keghi miẹn uyi e Nọyaẹnmwa vbe evba zẹ vbene I wa vbe miẹn ọẹn zẹẹ vbe ọkpẹn Ẹzẹ Kiẹba. I keghi de mu aro rhu otọ," 
Ezekiel3:24 sokpan, orhiọn Osanobua la uwu imẹ, ọ keghi mu mwẹ mudia. E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ, “Gha rriowa ne u ya khui urho ke egbe yi." 
Ezekiel3:25 Ovbi ọmwa, a gha ye irri gba, u i ghi ra sẹtin ladian la uwu ẹvbo." 
Ezekiel3:26 I gha gbe uẹ aranmwẹ ne unu vbene a gha na miẹn wẹ u i ghi sẹtin tama avbe etẹ na yotọ khẹ ọ dee. 
Ezekiel3:27 Iyekọnii, I gha ghi dọlegbe guẹ guan, I na dọlegbe rhie ẹtin ne a ya guan nuẹn, u gha tama iran vbe ne imẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi khare. Eso vbe uwu iran gha danmwehọ, sokpan eso vbe uwu iran i ra zẹ ye uẹ re rhunmwuda, ẹvbo etẹ ọ re iran khin.”" 
Ezekiel4:1 Osanobua keghi kha wẹẹ, “Ovbi ọmwa mu ibiriki ọkpa, mu ẹẹn ye odaro ruẹ ne u vinnọ emwi lelẹe ne a ya ẹe gie ore Jerusalẹm." 
Ezekiel4:2 Ne a ya rhie ma wẹ, a khọn okuo vbọ, tọnnọ uvun lelẹe, kevbe ekẹn ne a tọẹn, kevbe agọ, okọ ne ọ gbe okọ ne ihua ẹre, ne ehia lẹga ẹre." 
Ezekiel4:3 Mu ọkpan ematọn, ne u mu ẹẹn ye ẹkpo uwẹ vbe ẹvbo nii zẹ vbe ekẹn ne a gbe. Mu aro da ẹvbo nii. Te a wa khọn rẹn na, wẹ ọ re ọmwa ne ọ khọn ẹnrẹn. Ọna ghi gha re ama ne uhunmwu ẹvbo Izrẹl." 
Ezekiel4:4 “Vbe iyeke ọnii, u ghi lovbiẹ mu obọ iyọmwa rhu otọ, I ghi mu abe uhunmwu ẹvbo Izrẹl hia yan ruẹn. U gha ya ikpẹdẹ igbe irrọvbe arriaeva vbe evba (390), u ghi vbe rrioya ye orukhọ ne iran ru. I rhie ikpẹdẹ ọkpọkpa ọghe abe ne uẹn ye ukpo ọkpọkpa ne iran ra rrioya la vbotọ." 
Ezekiel4:5  
Ezekiel4:6 U ghẹ ghi gbe onii fo nẹ, u ghi fi egbe werriẹ ghe obọ erha ọmwa ne u vbe rrioya ye orukhọ e Juda la ikpẹdẹ iyeva, ikpẹdẹ ọkpọkpa ye ihe ukpo ọkpọkpa vbe ẹghẹ ne iran ra rrioya la vbotọ." 
Ezekiel4:7 “Tọn aro ye okuo ne a mu la Jerusalẹm egbe. Fieghe ekpa ruẹ da ẹvbo nii, ne u vbe guan ẹmwẹ akhasẹ ku ọre." 
Ezekiel4:8 I gha gba uwẹ rhie fi otọ, vbene a gha na miẹn wẹ u ma ghi sẹtin fi obọ werriẹ hin obọkpa rre la obọ nọkpa a te do khọn okuo nii fo." 
Ezekiel4:9 “Banbanna nian, viọ ọka eso, ke ikpẹ ọka irhuarhua, ẹre, ogi kevbe ọka ẹsin. Gua ehia kugbe ne u ya ẹe le ebrẹd. Ọnii ọ re u ra re la ikpẹdẹ igbe irrọvbe arriaeva (390) nii ne u ra ya lovbiẹ obọ." 
Ezekiel4:10 A gha rhie uwan nekherhe ọghe ebrẹd erẹnrẹn nuẹn vbe ẹdẹ, u ghi lo ọnii rhinrin ya sẹ ẹdẹ ne ọ lele ẹe." 
Ezekiel4:11 A gha vbe gha sa amẹ kherhe kherhe nuẹn gha wọn, ukpu eva vbe ẹdẹ." 
Ezekiel4:12 U ghi ya isan ọmwa ne ọ kae nẹ hie erhẹn, u ghi ya erhẹn ọnrẹn le ebrẹd, u ghi vbe rri ọe vbe ehe ne emwa hia gha na gha bẹghe ruẹ.”" 
Ezekiel4:13 E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “I ya ọna gie vbene ivbi Izrẹl gha rri evbare ne Uhi mu awua yi hẹ, vbe ẹghẹ ne I gha na zagha iran ku ẹvbo ẹrrẹe.”" 
Ezekiel4:14 Sokpan, mẹ keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹn o, e Nọyaẹnmwa ne Udazi, I ma he mu awua ye egbe mwẹ egbe ẹdẹ, ke ọvbokhan wa gha dee, I ma he rri aranmwẹ ne ọ tobọ ẹre wu ẹdẹ, ra ne aranmwẹ ọvbehe gbe. I ma he rri evbare ne a ka ye ọghe awua ẹdẹ.”" 
Ezekiel4:15 Ẹre Osanobua na kha wẹẹ, “Ọma khekherriọ, I gha kue ne u ya isan ẹmila le ẹe, u sẹtin ya ọnii le ebrẹd ruẹ.”" 
Ezekiel4:16 Ọ keghi vbe rhie te ẹe wẹẹ, “Ovbi ọmwa, I ra dobọ ebrẹd ne a viọ la e Jerusalẹm yi. Egbe i ra rọkhọ emwa ni rre evba nii, ekhọe iran i ra vbe sotọ vbe iran a gha fẹko mwa evbare ne iran gha re kevbe amẹ ne iran gha wọn." 
Ezekiel4:17 Ebrẹd kevbe amẹ gha fo vbe obọ iran, egbe ghi wọ iran hia yotọ, iran ghi gha rri ororo, rhunmwuda orukhọ iran.”" 
Ezekiel5:1 E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “Ovbi ọmwa, rhie umozo ne ọ mu ne u ya ẹe zẹ ẹtu ruẹ kevbe eto ruẹ hia kua. U ghi ya esike mwa eto nii ne u gha ẹre ye ihe eha." 
Ezekiel5:2 U ghi gien obọkpa vbọ vbe adesẹ ore ẹvbo nii vbe okuo a ghi khọn gberra nẹ. U ghi viọ obọ ne ogieha nọkpa, u ghi ya umozo nii gha giagia ẹe kua vbe u a gha khian lẹga vbe u a ghi lahin ore ẹvbo nii rre nẹ. U ghi zagha obọ ne ogieha ne ọ dekẹe ku ẹhoho, mẹ gha ya umozo mwẹ khu ẹe." 
Ezekiel5:3 Viọ eto eso kherhe hin rre, u ghi rri ẹe ye abọ ukpọn ruẹn." 
Ezekiel5:4 U ghi dọlegbe viọ ekherhe vbọ, viọ ẹre ku erhẹn ne u gie ẹe gien uan. Evba nii ọ re erhẹn ra ke mu la otọ Izrẹl hia.”" 
Ezekiel5:5 Osa ne Udazi keghi kha wẹẹ, “Ghe Jerusalẹm, I rhie ẹre ye adesẹ otọ agbọn hia, vbene avbe ẹvbo nekpa hia na yọyọ lẹga ẹre." 
Ezekiel5:6 Sokpan, e Jerusalẹm keghi sọtẹ ghe uhi mwẹ, ọ keghi rhie ma wẹ rẹn ọ re ọ ru ọmwa dan sẹẹ avbe ẹvbo nekpa, rẹn ọ re ọ vbe zẹ utun vbe ehọ sẹẹ avbe ẹvbo nekpa ni lẹga ẹre. E Jerusalẹm he iyi mwẹ yotọ, ọ keghi vbe he ne ọ mu uhi mwẹ sẹ." 
Ezekiel5:7 Banbanna nian, e Jerusalẹm, danmwehọ ẹmwẹ ne imẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi khare. Rhunmwuda ighe u ma mu uhi mwẹ sẹ kevbe ne u ma na ya iyi mwẹ ru emwi, wẹ ọ re ọ he si ẹti sẹẹ avbe uhunmwu ẹvbo ni lẹga ruẹ. Uyinmwẹ avbe ẹvbo ọvbehe ọ re u lele." 
Ezekiel5:8 Rhunmwuda ọnii, te imẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ghi tama ruẹn nian ighe oghian an ọ re I khin. Igha bu ohiẹn ruẹn vbe ehe ne aro uhunmwu ẹvbo hia gha na sẹ ọe." 
Ezekiel5:9 Rhunmwuda emwi ni sọnnọ mwẹ hia ne u ru, I gha rri e Jerusalẹm oya gberra vbene I he ka ru ẹe sẹ ẹdẹ, kevbe vbene I i ghi ra dọlegbe ru ẹe ọvbehe." 
Ezekiel5:10 Rhunmwuda emwi na, evbibiẹ emọ gha gbele ivbi iran re vbe Jerusalẹm, emọ ghi vbe gha rri evbibiẹlẹ iran. I gha rri uwa oya, iran ni ghi vbe kẹe vbọ, ni ghi rre agbọn, I gha zagha iran gba ehe hia." 
Ezekiel5:11 Rhunmwuda ọnii, zẹ vbe Osanobua ne ọ rrọọ ne imẹ khin, vbenian ọ re e Nọyaẹnmwa ne Udazi khare, rhunmwuda ne uwa na ye avbe emwi dan ni hu ẹko ne uwa ru mu awua ye Ọgua Osa mwẹ, I gha giagia uwa gbotọ vbe ne a i na mwẹ itohan." 
Ezekiel5:12 A gha wa uwa ye ihe eha, ohanmwẹ kevbe emianmwẹ gha gbele obọkpa vbọ ye adesẹ ore ẹvbo, a gha ya umozo giagia obọkpa vbọ ye vbe a ladian ore ẹvbo ne, I gha zagha obọkpa ne ọ ghi kẹe vbọ ku ẹhoho, I ghi ya umozo gha khulo iran khian." 
Ezekiel5:13 “Wa gha họn ẹmwẹ obọ ohu kevbe okuosu mwẹ vbe egbe, a te do miẹn wẹ ẹko ẹre vuọn mwẹ. Ena hia ghẹ ghi sunu nẹ, wa ghi do rẹn wẹ te imẹ ne Nọyaẹnmwa gu uwa guan rhunmwuda ohu mu mwẹ ye uyinmwẹ a ma guobọ ọmwa uwa." 
Ezekiel5:14 Emwa hia ni ke avbe ẹvbo ni lẹga uwa rre, ni la ehe ne uwa ye gberra, gha yọn ghe uwa, iran ghi gban egbe ne uwa." 
Ezekiel5:15 “Ohu uwa gha kakabọ mu mwẹ, I na rri uwa oya, avbe ẹvbo ni lẹga uwa gha runran. Iran gha yan aroa gha ghe uwa, iran ghi ya uwa gha gbogiẹ." 
Ezekiel5:16 I gha dobọ evbare ne ọ rrie ehe ne uwa ye yi ne ohanmwẹ miẹn ehe na gbe uwa. Wa gha miẹn obalọ ohanmwẹ nii zẹ vbe ọghe ifẹnmwẹ ni mu ne a ya salọ uwa, ne ọ gbele uwa a." 
Ezekiel5:17 I ghi gie ohanmwẹ, kevbe aranmwẹ oha, ne iran gbele uwa emọ, I ghi gie ohanmwẹ, ọkhọ kevbe okuo ne iran gbele uwa a. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọre ọ taa ẹe.”" 
Ezekiel6:1 E Nọyaẹnmwa keghi gunmwẹ guan, ọ wẹẹ," 
Ezekiel6:2 “Ovbi ọmwa, mu aro da avbe oke Izrẹl ne u tama iran uhunmwu ne I giee." 
Ezekiel6:3 Tama avbe oke Izrẹl ne iran danmwehọ vbene e Nọyaẹnmwa ne Udazi khare, ne iran họn ẹmwẹ ne imẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi tama avbe oke nekhua ke negiẹrẹ, avbe ugboghodo kevbe iya: I gha gie umozo ne ọ do guọghọ ehe ne emwa na ga avbe ẹbọ rua." 
Ezekiel6:4 A gha siẹn avbe Ogiukpo ni rrọ sotọ, a gha vbe dunmwu avbe Ogiukpo eturari hẹ kua. A gha gbele emwa hia ni rre evba ye odaro ẹbọ nii." 
Ezekiel6:5 I gha zagha ikun orinmwi ivbi Izrẹl, I gha zagha ugboloko iran lẹga nene Ogiukpo." 
Ezekiel6:6 A gha dunmwu avbe okpẹvbo ni rre Izrẹl hia, a ghi vbe miẹn wẹ avbe Ogiukpo kevbe avbe ẹbọ iran hia ghi khian ne a guọghọ ua rẹnkhẹnrẹnkhẹn, avbe Ogiukpo eturari iran, a gha duẹ ehia a, a ghi ho emwi hia ne iran ru bẹkun." 
Ezekiel6:7 A gha gbele emwa vbe ehe hia, iran ni ghi miẹn uhunmwu vbọ gha miẹnkue wẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa." 
Ezekiel6:8 “I gha gie eso vbọ lẹ ugbemwẹ na fe, ne a zagha iran gba avbe uhunmwu ẹvbo hia," 
Ezekiel6:9 ehe ne iran gha na gha rre iwe. Evba nii ọre iran gha na ye mwẹ rre, iran ghi vbe rẹn we mẹ ọ re ọ rrii iran oya, I na vbe fa iran an, rhunmwuda ekhọe iran nẹi guobọ ọmwa he mwẹ yotọ, iran keghi rhie egbe lele ẹbọ ne ọ yẹ iran sẹẹ imẹ. Ẹmwẹ egbe iran gha sọnnọ iran rhunmwuda emwi dan kevbe emwi ifaegbua ne iran ru." 
Ezekiel6:10 Iran gha rẹn wẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa kevbe wẹ, ẹmwẹ ne I tama iran yotọ khẹ ọ dee i zẹdẹ re orhuọ ifianyanegbe hiehiere.”" 
Ezekiel6:11 E Nọyaẹnmwa ne Udazi khare wẹẹ, “Ma khinkhiẹn egbe ua! Gbe igiẹngian! Vbe viẹ egbuẹ ua! rhunmwuda emwi dan ni hu ọmwa ẹko ne ivbi Izrẹl ru. Te iran ra ya wulo ye okuo, ra ohanmwẹ ọ ra gbele iran an, ra emianmwẹ." 
Ezekiel6:12 Iran ni rre urria gha khuọnmwi, iran ghi wulo, iran ni ma khian rrei, okuo gha gbele iran. Iran ni miẹn uhunmwu vbọ, ohanmwẹ gha gbele iran an. Obọ ẹtin ohu mwẹ gha da iran." 
Ezekiel6:13 A gha zagha avbe ikun orinmwi gba ehe ne avbe ẹbọ ye kevbe lẹga ogiukpo, a gha zagha ẹe lele avbe oke ni yo hia, vbe uhunmwu avbe oke nekhua hia, ototọ erhan ni mwẹ ebe hia, kevbe avbe okan ni kọnkọn, vbe ehe hia ne iran ghi na giẹẹn ese ne ẹbọ iran. Ẹghẹ nii, emwa hia gha rẹn ighe mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa." 
Ezekiel6:14 Vbe ẹmwata, I gha nien obọ mwẹ ladian, I ghi dunmwu ẹvbo iran an, I gha ya ẹe khian otọe ne ọ gbe ẹvbi ke ato ne ọ rre odẹ ekẹn kpao, ya sẹ ore Ribla vbe odẹ okuọ vbene I i ra na vbe sẹ okpa rae vbe uwu ẹvbo hia ne ivbi Izrẹl ghi ye nẹ. Ẹghẹ nii, emwa hia gha rẹn ighe mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa.”" 
Ezekiel7:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ," 
Ezekiel7:2 “Ovbi ọmwa, ẹmwẹ ne imẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi tama ivbi Izrẹl ọre ọna khin: Ufomwẹ otọe ni rre nẹ!" 
Ezekiel7:3 “Izrẹl, ufomwẹ rre nẹ, wa gha họn ẹmwẹ ohu mwẹ vbe egbe, rhunmwuda, I ra rria uwa ikhi ye emwi ne uwa ru. I gha ha uwa osa uyinmwẹ ne ọ hu ẹko ne uwa yinrin." 
Ezekiel7:4 Mẹ I ra sẹ uẹ rae ra ne I tohan ruẹn hiehiere. I ra rria uwa ikhi ye uyinmwẹ ne ọ hu ẹko ne uwa yinrin, ne uwa miẹn ehe na rẹn wẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa.”" 
Ezekiel7:5 Emwi ne Nọyaẹnmwa ne Udazi khare ọ re ọna khin, “Ọkhọ ra do rruan uwa ke egbe ke egbe." 
Ezekiel7:6 Ọ fo vbotọ. Ufomwẹ ọnrẹn ọ re ọna khin. Ọghe uwa fo nẹ. 
Ezekiel7:7 Ufomwẹ dee ne uwa ni rre otọe nii. Ẹghẹ dee ne ai ghi ra na gha do ugie ọyọ vbe avbe uhunmwu oke, otighi ghi gha rre ehia." 
Ezekiel7:8 “Vbe ọ ma he kpee wan, wa gha họn obọ ohu mwẹ ne ọ wegbe vbe egbe. Te I ra bu ohiẹn uwa rhunmwuda emwi ne uwa ru, I gha vbe ha uwa osa vbe emwi ne ọ hu ẹko ne uwa ru." 
Ezekiel7:9 Mẹ i ra sẹ uwa rae, ra ne I tohan uwa. I ra rria uwa ikhi ye uyinmwẹ ne ọ hu ẹko ne uwa yinrin, nu uwa miẹn ehe na rẹn wẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa kevbe wẹ, mẹ ọ re ọ rri uwa oya.”" 
Ezekiel7:10 Ẹdẹ ọfuan dee. Uyinmwẹ ikẹtin ra gba ehehia. Itengbemu hin ukpo ne ọ yo. 
Ezekiel7:11 Uyinmwẹ ikẹtin do khian ọghe ne a ya ru ọkhọ. Emwi ne ọ re ọghe iran, okpa ne ọ gha kẹe, ẹi rrọọ, ẹi ghi kẹe vbe ẹfe iran, ose iran ra uyi iran." 
Ezekiel7:12 Ẹghẹ wa dee. Ẹghẹ nii sotọ fo, ne a gha na miẹn wẹ ne a gha dẹ emwi, ra ne a gha khiẹn i ghi mwẹ esa, rhunmwuda, Osanobua ra ye abọ okpa nii rria emwa hia ikhi." 
Ezekiel7:13 A i ghi ra miẹn ọduẹki ne ọ gha tọ sẹ vberriọ, ne ọ gha na miẹn ere emwi ne ọ te wi ẹre werriegbe, rhunmwuda, obọ irriaikhi Osanobua gha vba emwa hia. Iran ne emwa dan i ra miẹn uhunmwu." 
Ezekiel7:14 Okpe tu, agbọn wa vbe mu egbe, sokpan a i miẹn ne ọ gha yo okuo rhunmwuda obọ Osanobua vba emwa hia vbe abọ okpa nii." 
Ezekiel7:15 Igbinna wa rre adesẹ ore, emianmwẹ kevbe ohanmwẹ wa rre uwu owa. Ọmwaikọmwa ne ọ fi owẹ hin ore ẹvbo rre, ladian gha wu ye igbinna nii, emwa ni vbe rre ore ẹvbo, obọ emianmwẹ kevbe ohanmwẹ gha vba iran." 
Ezekiel7:16 Eso gha lẹ la uhunmwu oke zẹvbe avbe idu ne a runraẹn ladian vbe uwu iya. Dọmwadẹ ọghọe gha khiẹ ye orukhọ ẹre. 
Ezekiel7:17 Obọ edọmwadẹ ọghọe gha luẹluẹ, igue ghi vbe gha degbe egbe." 
Ezekiel7:18 Iran gha viọ ukpọn akhiẹ ye egbe, iran ghi gha guẹ kpẹkpẹkpẹ. A gha zẹlẹ iran hia eto, a ghi vbe fa iran uan." 
Ezekiel7:19 Iran gha filo avbe igoru kevbe esiliva iran kua vbe adesẹ ore zẹvbe iku, rhunmwuda, ke igoru kevbe esiliva, okpa ne ọ gha miẹn iran fan i rrọ vbe ẹdẹ ne Nọyaẹnmwa gha hihiẹ ohu ẹre ladian. Iran i ra sẹtin lo iran ya rhie emwi ne ẹko ho ne ẹko. Igoru kevbe esiliva ọ re ọ si iran la orukhọ ne a ru." 
Ezekiel7:20 Ẹghẹ okpa, iran keghi gha ya ikpẹrọnmwọ itegbe iran ni mose hio, sokpan, iran keghi ya iran gha mannọ amazẹ ni hu ọmwa ẹko. Ọnii ọ si ẹe ne Nọyaẹnmwa na ya ẹfe iran khian ne ọ ghi sọnnọ iran." 
Ezekiel7:21 “I gha gie avbe erhunmwuyẹn do iran emwi hẹ,” erriọ e Nọyaẹnmwa khare. “Iran ni rra uhi gha vbe viọ ẹfe iran hia, iran ghi rhia ehia a." 
Ezekiel7:22 Mẹ i ra vbe guan yọ vbe iran gha ru awua vbe Ọgua Osa mwẹ ne mose, vbe avbe ikpata a khọn la rọ ya ru ẹre awua." 
Ezekiel7:23 “Emwi hia lighi ua, avbe izigha gba otọe hia, uyinmwẹ ikẹtin vbe gba ore ẹvbo." 
Ezekiel7:24 I gha viọ uhunmwu ẹvbo ne ọ ghi rrei sẹẹ gha die emwa na. I ghi gie iran mu uwa miẹn uwa owa. Emwa uwa ni wegbe sẹẹ gha mitan uan vbe ẹghẹ ne I gha na gie avbe uhunmwu ẹvbo nii, do mu awua la ehe ne uwa na ga." 
Ezekiel7:25 Egbe wọmwẹ dee. Wa gha gualọ ọfumwegbe, wa i ra vbe miẹn ọẹn." 
Ezekiel7:26 Ọkhọ okpa gha lele ọvbehe. Iyẹn dan ghi gha gbe usun rre. Wa gha rinmwian avbe akhasẹ ne iran ta emwi ne iran miẹn. Avbe ohẹn i ghi ra miẹn emwi ma emwa ẹre, avbe eniwanrẹn i ra vbe miẹn ude bu." 
Ezekiel7:27 Ọba gha khiẹ, ovbi ọba gha rhie aro hin rre, emwa ghi gha guọ ba ẹmwẹ ohan. I gha rria uwa ikhi ye emwi ne uwa ru hia, I ghi vbe bu ohiẹn uwa zẹ vbene uwa vbe ya bu ohiẹn ẹrrẹe. Ọna gha rhiema ighe mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa.”" 
Ezekiel8:1 Vbe ikpẹdẹ ne ogisẹn ọghe uki ne ogiehan vbe ukpo ne ogiehan ne ima yae vbe iwe, avbe ọkaolotu iran ni rre iwe ni ke Juda rre keghi gunmwẹ tota vbe owa mwẹ. Vbe udomwurri, ẹtin Osanobua ne Udazi keghi hin yan mwẹ." 
Ezekiel8:2 I keghi tọn aro mu I na ya bẹghe ama erhẹn okpa ne akpa ẹre yevbe ọmwa nagbọn. Ke ẹkun gha rrie otọ, egbe ẹre keghi yevbe erhẹn, vbe ke ẹkun gha rrie odukhunmwu, ọ keghi fi wainwain zẹ vbe ẹrọnmwọ ne a kpee." 
Ezekiel8:3 Ọ ke ghi niẹn emwi ne ọ yevbe obọ ladian, ọ na mu mwẹ eto. Vbe umian na, orhiọn Osanobua keghi tọn mwẹ mu ghe odukhunmwu ẹsẹse, ọ na mu mwẹ gha rrie Jerusalẹm. Ọ keghi rhie mwẹ gha rrie onurho ne ọ ke uwu ẹre vbe obọ ne ọ laghe odẹ ahọ vbe Ọgua Osa, ehe ne ẹbọ okpa ne ọ wa mu Osanobua ohu ye." 
Ezekiel8:4 Evba nii i ọ re I na bẹghe ukpa ne wanna ne ọ gbe ebiebi ye ọmwa aro, ne ọ rhie ma ighe Osanobua Izrẹl rre evba, zẹ vbene I wa miẹn ọẹn vbe ọkpẹn Ẹzẹ Kiẹba." 
Ezekiel8:5 Osanobua keghi tama mwẹ wẹẹ, “Ovbi ọmwa, tọn aro mu ghe odẹ okuọ.” I keghi ghe ẹre, I ghi ya ghe ẹbọ ne ọ mu Osanobua ohu wa rre ọkpẹn ogiukpo vbe ehe ne a la la onurho." 
Ezekiel8:6 Osanobua keghi tama mwẹ wẹẹ, “Ovbi ọmwa, a deghẹ u miẹn emwi ne ọ sunu? Ghe emwi ni hu ọmwa ẹko ne ivbi Izrẹl ru vbe emwa na, iran wa dọlegbe khu mwẹ khian rrei vbe ehe nọhuanrẹn mwẹ. U gha ye miẹn emwi ni ru ọghe emwiekhue sẹ ọna.”" 
Ezekiel8:7 Ọ keghi mu mwẹ gha rrie onurho ore vbe ọgua ore, ọ keghi ma mwẹ uvun okpa vbe egbe ekẹn." 
Ezekiel8:8 Ọ wẹẹ, “Ovbi ọmwa, guọghọ ekẹn na ladian vbe emwa na. I ghi guọghọ ẹe ladian, I keghi miẹn urho ọkpa.”" 
Ezekiel8:9 Rẹn keghi tama mwẹ wẹẹ, “La uwu ẹre ne u ya ghe avbe emwi ni hu ọmwa ẹko ne iran ru vbe evba.”" 
Ezekiel8:10 I keghi gele la uwu ẹre ya ghe ẹre. Iran keghi gbẹnnẹ ama avbe ẹyẹn kevbe avbe aranmwẹ ni ma huan ọvbehe hia gba egbekẹn ọnrẹn, do deba avbe emwi ọvbehe hia ne Izrẹl gha gho." 
Ezekiel8:11 Avbe ọkaolotu Izrẹl ekigbesiyenẹ kegha rre evba, kevbe Jaazanaia ne ovbi e Siafan. Dọmwadẹ ọghọe keghi mu emwi ne a ya gien eturari mwẹ obọ, eturari nii kegha zẹ ighogho ladian." 
Ezekiel8:12 Osanobua keghi nọ mwẹ wẹẹ, “U ma miẹn emwi ne avbe ekaolotu ivbi Izrẹl ru vbe ẹkhokho. Iran gha ga vbe ọgua ne ọvuọn ne avbe akobiẹ. Emwi ne iran wẹ ọ ya iran ru ẹe ọrọre wẹẹ, ‘E Nọyaẹnmwa ma degue ima, ọ fi iyeke gbe ẹvbo ima nẹ.’ ”" 
Ezekiel8:13 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ, “U gha ye miẹn vbe iran a gha ru emwi ne ọ zughu ọmwa ẹko sẹ ọna.”" 
Ezekiel8:14 Ẹre ọ na rhie mwẹ gha rrie onurho odẹ okuọ vbe Ọgua Osa, ọ na ma mwẹ avbe ikhuo ni viẹ wẹ e Tamoz ne ẹbọ wu." 
Ezekiel8:15 Rẹn keghi nọ wẹẹ, “Ovbi ọmwa, adeghẹ u bẹghe ọnii? U gha yevbe miẹn emwi ne ọ hu ọmwa ẹko sẹ ọna.”" 
Ezekiel8:16 Ọ na rhie mwẹ gha rrie ọgua ne ọ ke uwu ẹre vbe Ọgua Osa. A ghi do ghe ikpia isẹn yan ugie mudia ye ẹkpo onurho ne a la la uwu ehe nọhuanrẹn kevbe ogiukpo. Iran viọ iyeke da ehe nọhuanrẹn. Iran wa kakabọ ghughẹrre ghe odẹ ahọ, iran gha ga owẹn ne ọ da yan rre dee." 
Ezekiel8:17 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ, “Ovbi ọmwa a deghẹ u miẹn onii, ivbi e Juda na, ẹko ẹre ma vuọn iran ighe emwi ne ọ zughu ẹko ne iran ru zẹ vbene u miọẹn na, kevbe ne iran gha yin uyinmwẹ ikẹtin vbe otọe na hia. Sokpan, te iran gha rre do ru ẹe vbe uwu Ọgua Osa tobọ ẹre ne a miẹn ehe na kakabọ ya ohu mu mwẹ. A deghẹ u miẹn vbene iran la odẹ ne ọ ghi sọnnọ sẹẹ ehia yagha mwẹ hẹ." 
Ezekiel8:18 Obọ ohu mwẹ gha vba iran. I i ra sẹ iran rae, a ma wẹ ne I tohan iran. Iran gha go gboo gha na erhunmwu ghe mwẹ, sokpan I i zẹ ye iran ẹre.”" 
Ezekiel9:1 I keghi họn vbe Osanobua davan kha wẹẹ, “Wa gha die edinran avbe ikpia ni ra rri ẹvbo nii oya. Wa viọ emwi igbinna uwa mwẹ obọ gha dee.”" 
Ezekiel9:2 Vbe ọwarọkpa nii, arhin ehan keghi ke odẹ onurho ne ọ ke ore vbe odẹ okuọ gha dee, iran viọ emwi igbinna mwẹ. Orhiọnkpa ne ọ ya eto ovbiohuẹ mu egbe keghi lele iran, ọ mu emwi ne a ya gbẹnnẹ emwi mwẹ obọ. Iran hia keghi rre, iran na mudia ye ọkpẹn ogiukpo oze nii." 
Ezekiel9:3 Ẹghẹ nii, awanwan ne woo ne ọ gbe ebiebi ye ọmwa aro ọghe ne a ya rẹn ighe Osanobua Izrẹl rre evba, keghi kpao vbe ehe ne ọ te ye vbe ehe ne avbe emwi ni zẹ ifuẹn ni ye, ọ na gha rrie onurho Ọgua Osa. E Nọyaẹnmwa keghi tie ọmwa ne ọ ya eto ovbiohuẹ mu egbe nii, ọ wẹẹ," 
Ezekiel9:4 “Wa ya la e Jerusalẹm hia gaa, ne u vinnọ ama ye uharo avbe iran ni viẹ egbe viẹ ẹhi ye ẹmwẹ uyinmwẹ ne ọ zughu ọmwa ẹko ne iran yin vbe ore ẹvbo.”" 
Ezekiel9:5 I keghi vbe họn Osanobua tama avbe ikpia nekpa wẹẹ, “Wa lelẹe la ore ẹvbo ne uwa ya gbele emwa an. Wa ghẹ sẹ ọmwa rhọkpa rae, wa ghẹ tohan ọmwaikọmwa." 
Ezekiel9:6 Wa gbele avbe ediọnmwa, kevbe avbe edede, igbama kevbe ivbialeke, iye emọ kevbe emọ. Sokpan, wa ghẹ ya obọ kan emwa ne ama rre ọre uharo. Wa wa suẹn vbe Ọgua Osa mwẹ vbe emwa na.” Rhunmwuda ọnii, iran keghi wa ye avbe ọkaolotu ni mudia vbe Ọgua Osa vba suẹn." 
Ezekiel9:7 Osanobua keghi khama rẹn wẹẹ, “Ru Ọgua Osa awua. ya ikun orinmwi vuọn ore ẹre hia. De yan iwinna gha winna.” Ẹre iran na suẹn gha gbele emwa ni rre ẹvbo nii." 
Ezekiel9:8 Ẹghẹ ne iran na wa gha gbele emwa khian nii, mẹ okpa ọ re ọ gha rre evba. I keghi de mu aro rhu otọ, I na datu wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ne Udazi, te ohu wa mu uwẹ sẹrriọ ra ne u ra na wa gbele emwa ni ghi kẹe vbe Jerusalẹm fo?”" 
Ezekiel9:9 Osanobua keghi wanniẹn wẹẹ, “Orukhọ dan ọre ivbi Izrẹl kevbe ivbi e Juda ru. Iran de izigha vbe ehe hia, iran keghi vbe ya orukhọ vuọn Jerusalẹm. Iran wẹ, mẹ ne Nọyaẹnmwa fi iyeke gbe ẹvbo iran nẹ, I i ghi bẹghe iran." 
Ezekiel9:10 Sokpan mẹ i ra tohan iran hiehiere. I gha ru iran vbene iran ru emwa ọvbehe.” 
Ezekiel9:11 Ẹre ọmwa ne ọ yọ ukpọn eto ovbiohuẹ nii na dọlegbe rre do na iyẹn ma e Nọyaẹnmwa wẹẹ, “I ru nẹ vbene u giee.”" 
Ezekiel10:1 I keghi tọn aro mu ya ghe emwi ne ọ yevbe ekharha ne a fi ne ọ rre odukhunmwu avbe emwi ne a yi ni ma he wu nii, vbe odukhunmwu iran, emwi okpa ne ọ yevbe ẹkete ne a ye okuta ighobioye e safaia ru ke gha rrọọ." 
Ezekiel10:2 Osanobua keghi tama ọmwa ne ọ yọ ẹwu ukpọn eto ovbiohuẹ nii wẹẹ, “La ẹkpo emwi ne khurubu ni rre ototọ avbe emwi ne a yi na ne u ya zẹ uguobọ okpa ọghe ogiọnmwẹ ẹrhẹn. Iyekọnii, u ghi zẹ ogiọnmwẹ erhẹn yan ore ẹvbo nii.” I kegha ghe ẹre vbe ọ khian." 
Ezekiel10:3 Odẹ okuo ọghe Ọgua Osa ọ re avbe emwi ne a yi na mudia yi vbe irẹn la owa, okuku keghi vuọn ẹghodo ne ọ ke uwu ẹre." 
Ezekiel10:4 Uwanmwẹ ne ọ gbe ebiebi ye ọmwa aro nii, ne a ya rẹn ighe Osanobua rre evba, keghi ke ehe ne avbe aranmwẹ na ye kpao, ọ na laghe onurho Ọgua Osa, okuku nii keghi gba uwu Ọgua Osa, ẹghodo keghi vuọn ne uwanmwẹ ne wainwain." 
Ezekiel10:5 Owogho ne ifuẹn avbe aranmwẹ nii gbe, a keghi wa gha họn ẹẹn vbe ẹghodo ne ọ ke ore. Ọ keghi ye vbe urhu Osanobua ne Oghodua." 
Ezekiel10:6 E Nọyaẹnmwa ghi tama ọmwa ne ọ yọ ukpọn eto ovbiohuẹ ne ọ ya gua ogiọnmwẹ erhẹn vbe ẹkpo emwi ne khurubu ne ọ rre ototọ avbe aranmwẹ nii, okpia nii kegha khian ya mudia ke okpa vbe uwu avbe emwi ne khurubu nii." 
Ezekiel10:7 Ọkpa vbe uwu avbe aranmwẹ nii keghi niẹn obọ la uwu erhẹn ne ọ rre uwu ehe ne iran ye nii. ọ keghi zẹ ogiọnmwẹ erhẹn eso, ọ keghi viọ ẹre ye obọ ọmwa ne ọ yọ ukpọn eto ovbiohuẹ nii. Ọmwa ni keghi viọ nene ogiọnmwerhẹn ọ na kpao." 
Ezekiel10:8 I keghi miẹn wẹ dọmwadẹ ọghọe vbe uwu avbe aranmwẹ nii mwẹ emwi ne ọ yevbe obọ ọmwa nagbọn vbe ototọ ifuẹn ọnrẹn ọkpa. 
Ezekiel10:9 I kevbe miẹn wẹ emwi ne khurubu enẹ Ọ re ọ mwẹ, ehia wa vbe khọ egbe, ọkpọkpa vbe ọkpẹn aranmwẹ ni ọkpọkpa. Avbe emwi ne khurubu nii kegha fi wainwain zẹ vbe okuta ẹrọnmwọ, emwi ne khurubu ọvbehe kevbe yakọ ọkpọkpa vbọ ugbugbe." 
Ezekiel10:10  
Ezekiel10:11 Avbe aranmwẹ nii gha si kpao, iran sẹtin wa laghe obọ ne ọ rhirhi a khọn iran vbene ai na vbe fi egbe werriẹ. Ehia ghi wa koko laghe ehe ne iran a rhirhi a gha ho ne iran laghe vbene ai na fi egbe werriẹ." 
Ezekiel10:12 Ikinnegbe iran, odieke, obọ, ifuẹn, kevbe avbe emwi ne khurubu nii, te aro wa gba ẹre." 
Ezekiel10:13 Avbe emwi ne khurubu na, egbe ne I ka vbe miẹn vbe umian ne okaro nọ." 
Ezekiel10:14 Ugbaro enenẹ ọ re ọkpọkpa vbe uwu avbe aranmwẹ na mwẹ. Ne okaro keghi re ugbaro ẹkhuia ẹmila, ne ogieva, ọghe ọmwa nagbọn, ne ogieha, oduma kevbe ne ogienẹ, ọghe oghohọn." 
Ezekiel10:15 (Avbe aranmwẹ ne I ka vbe miẹn vbe ọkpẹn Ẹzẹ Kiẹba ọ re nọ.) Avbe aranmwẹ gha laghe odukhunmwu; 
Ezekiel10:16 iran na gha khian, avbe emwi ne khurubu nii ghi kpao lele iran. Ẹghẹ ne iran a rhirhi ya rhan ifuẹn iran ya gha tin, avbe emwi ne khurubu ni ghi ye vbe lele iran." 
Ezekiel10:17 Avbe aranmwẹ nii gha demudia, avbe emwi ne khurubu nii ghi vbe demudia, avbe aranmwẹ nii gha vbe tin, avbe emwi ne khurubu ni ghi vbe lele iran, rhunmwuda, avbe emwi nii ọ re ọ ta vbene iran gha ru hẹ." 
Ezekiel10:18 Ẹghẹ nii, uwanmwẹ ne yanyanyan ne a ya rẹn ighe Osanobua rre evba keghi kpao vbe onurho Ọgua Osa rre, ọ keghi laghe ihọkpa vbe odukhunmwu avbe aranmwẹ na." 
Ezekiel10:19 Iran keghi rhan ifuẹn iran an, iran na tin hin otọe rre vbe I wa ghe iran nii. Avbe emwi ne khurubu nii keghi lele iran kpao. Iran keghi yakọ kherhe vbe onurho odẹ ahọ ọghe Ọgua Osa, uwanmwẹ ne yanyanyan nii kegha rre odukhunmwu iran." 
Ezekiel10:20 I keghi do rẹn iran wẹ avbe aranmwẹ ne I ka vbe miẹn vbe ototọ Osanobua Izrẹl vbe Ẹzẹ Kiẹba nọ. 
Ezekiel10:21 Ugbaro enenẹ ọre ọkpọkpa vbe uwu iran mwẹ, kevbe ifuẹn enẹ, kevbe emwi ne ọ yevbe obọ ọmwa nagbọn vbe ototọ ifuẹn iran ọkpọkpa." 
Ezekiel10:22 Ugbaro iran keghi wa yevbe egbe ne I ka miẹn vbe ọkpẹn Ẹzẹ Kiẹba zẹẹ. Odaro taa ra ọ re dọmwadẹ ọghọe vbe avbe aranmwẹ nii wa laghe. 
Ezekiel11:1 Orhiọn Osanobua keghi tọn mwẹ mu, ọ na mu mwẹ gha rrie onurho odẹ ahọ ọghe Ọgua Osa. I keghi miẹn ikpia isẹnyan ugie vbe onurho nii, usun ne iran ye ighe Jaazanaia ne ovbi Azọ kevbe Pelatia ne ovbi Benaia, eva vbe uwu avbe ọkaolotu ẹvbo nii." 
Ezekiel11:2 Osanobua keghi tama mwẹ wẹẹ, “Ovbi ọmwa, avbe emwa na, emwamwa dan ọ re iran mwamwa, iran keghi bu emwa ude dan vbe ore ẹvbo na." 
Ezekiel11:3 Iran khare wẹẹ, ‘Ma gha rherhe suẹn gha dọlegbe bọlọ owa. Ẹvbo yevbe akhe ne a ya le evbare, ma keghi vbe yevbe emiowo ne ọ rrọọ, sokpan, ọ yevbe degue ima hin obọ erhẹn rre.’" 
Ezekiel11:4 Rhunmwuda ọnii, kha ighe te iran diyi, ovbi ọmwa.”" 
Ezekiel11:5 Orhiọn Osanobua keghi hin yan mwẹ, ẹre Nọyaẹnmwa na wẹ ne I ta uhunmwu ne irẹn gie ma avbe emwa nii wẹẹ, “Ivbi Izrẹl, I rẹn ẹmwẹ ne uwa ta kevbe emwamwa ne uwa mwamwa." 
Ezekiel11:6 Emwa ne uwa he gbele ua vbe ore ẹvbo na bun sẹrriọ wẹ te ikun orinmwi ghi gba ehehia. 
Ezekiel11:7 “Rhunmwuda ọnii nian, wa họn vbene imẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi tama uwa hẹẹ. Ẹmwata, te ore ẹvbo gele yevbe akhe ne a ya le evbare, sokpan, de emwi ne emiowo ne ọ rrọ khin yi? Ikun avbe emwa ne uwa gbele ua! Wa i di emwa na ya hiehiere, te I ra filo uwa kua hin ore ẹvbo na rre." 
Ezekiel11:8 “Te ohan umozo mu uwa ra? I gha viọ emwa ni mwẹ umozo rre ne iran do gu uwa gbinna. 
Ezekiel11:9 I gha viọ uwa hin ore ẹvbo rre, I ghi viọ uwa ne avbe erhunmwuyẹn. I bu ohiẹn uwu gbe uwa nẹ." 
Ezekiel11:10 A gha vbe gbele uwa a vbe ore ẹvbo uwa, vbe okuo, ẹghẹ nii, emwa hia gha rẹn wẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa." 
Ezekiel11:11 Ẹvbo na i ra degue uwa zẹ vbe ne uwawa degue emiowo ne ọ rrọọ, I gha rria uwa ikhi vbe eheikehe ne uwa a rhirhi gha ye vbe otọe Izrẹl." 
Ezekiel11:12 Wa gha rẹn wẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa, kevbe wẹ ẹghẹ ne uwa na gha ya uhi avbe emwa ni lẹga uwa ru emwi, te uwa gha rra uhi mwẹ, wa na vbe gha fieghe uhunmwu ye uhi mwẹ.”" 
Ezekiel11:13 Ehe ne I na wa guan ẹmwẹ akhasẹ nii, e Pelatia degbotọ, ọ keghi wa wu. I keghi de mu aro rhuotọ, I na datu wẹẹ, “Ẹ i re erriọ, e Nọyaẹnmwa ne Udazi, te u ra wa gbele emwa ni ghi kẹe vbe Izrẹl hia fo ra?”" 
Ezekiel11:14 Osanobua keghi gunmwẹ guan wẹẹ," 
Ezekiel11:15 “Ovbi ọmwa, emwa ni rre Jerusalẹm gha ta ẹmwẹ ruẹn kevbe ọghe avbe ivbi Izrẹl ne ihua ni rre iwe. Iran wẹẹ, ‘Ehe ne iran ni rre iwe ye rrei gbe ne iran gha na sẹtin ga e Nọyaẹnmwa. Rẹn ya otọe na ghae ukhu ne ima nẹ.’" 
Ezekiel11:16 Banbanna nian, tama avbe ihua ne uwa gba rre iwe vbene I kha hẹ. Mẹ ọre ọmwa ne ọ viọ iran gha rrie ẹvbo ne ọ rrei ne iran gha rre odọ, I keghi vbe zagha iran gba ẹvbo ọvbehe hia. Sokpan, vbe ọghe banbanna, I gha gu iran gha rrọ vbe ẹvbo ne iran ye." 
Ezekiel11:17 “Rhunmwuda ọnii, tama iran vbene imẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi kha hẹ. I gha si iran koko kevbe avbe ẹvbo ne I zagha iran kui gha dee, I ghi dọlegbe mu otọ Izrẹl ne iran." 
Ezekiel11:18 Iran gha dọlegbe rre, iran ghi viọ avbe ẹbọ iruẹn ne ọ zughu ọmwa ẹko ne iran a rhirhi miẹn kua." 
Ezekiel11:19 I gha rhie orhiọn kevbe ekhọe ọgbọn ne iran. I gha miẹn iran ekhọe okuta ni zevbudu nii, I ghi rhie orhiọn ne ọ họn ẹmwẹ ne iran." 
Ezekiel11:20 Ẹghẹ nii, iran gha rhie uhi mwẹ mwẹ, iran ghi vbe ya iyi mwẹ hia ru emwi vbe ẹko ata. Iran ghi gha re emwa mwẹ, mẹ ghi vbe gha re Osanobua iran." 
Ezekiel11:21 Sokpan, I gha rria iran ikhi ighe iran ni ho ne iran gha ga avbe ẹbọ iruẹn ni zughu ọmwa ẹko. I gha rria iran ikhi ye emwi ne iran ru.” E Nọyaẹnmwa ne Udazi guan nẹ." 
Ezekiel11:22 Avbe aranmwẹ ni ma he wulo ni keghi suẹn gha tin, avbe emwi ne khurubu nii keghi lele iran kpao. Uwanmwẹ ne yanyanyan ọghe Osanobua Izrẹl keghi rre odukhunmwu iran." 
Ezekiel11:23 Uwanmwẹ ne yanyanyan nii keghi kpao vbe ore ẹvbo rre, ọ keghi laghe uhunmwu oke ne ọ rre odẹ ahọ vbọ." 
Ezekiel11:24 Vbe aro umian nii, orhiọn Osanobua keghi tọn mwẹ mu, ọ na mu mwẹ werriegbe bu iran ni rre iwe vbe Babilọn gha dee. Ẹre umian ni na ru gbẹnnẹ." 
Ezekiel11:25 I na talọ emwi hia ne Nọyaẹnmwa rhie ma mwẹ ma iran ni rre iwe. 
Ezekiel12:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ," 
Ezekiel12:2 “Ovbi ọmwa, uwu ẹbu etẹ ọ re u ye. Iran mwẹ aro sokpan, iran i bẹghe emwi rhọkpa, iran mwẹ ehọ, sokpan, iran i họn ẹmwẹ rhọkpa, rhunmwuda, etẹ ọ re iran khin." 
Ezekiel12:3 “Banbanna nian, ovbi ọmwa kun emwi zẹ vbe ne ọmwa ne ọ lẹ la ẹvbo ẹrrẹe gha wa ru zẹẹ, ne u deyan okhian vbe ẹdẹ te mu. Gie emwa hia bẹghe ruẹ vbe u a ra kpao ne u gha rrie ehe ọvbehe. Ughaghe, avbe etẹ nii gha bẹghe ruẹ." 
Ezekiel12:4 Vbe ẹghẹ avan kun emwi ruẹn zẹ vbe ọmwa ne ọ rrie iwe, ne iran miẹn ehe na bẹghe ruẹ, gie iran hia vbe bẹghe ruẹ vbe u a kpa hin ore ẹvbo nii rre vbe ota vbene a miẹn wẹ te u rrie iwe." 
Ezekiel12:5 Ehe ne iran na ghe ruẹ nii, u ghi ha uvun la ekẹn owa ruẹ ladian, avbe emwi ne u kunrun nii, u ghi viọ ehia la evba ladian." 
Ezekiel12:6 Gie iran bẹghe ruẹ vbe u gha mu ihẹ ne u kunrun yan izabọ, kevbe vbe u a vbe ladian la uwu ebiebi vbe aro ne a gbalọe, sẹrriọ wẹ u i ghi bẹghe ehe ne u rrie. Emwi ne u ru ghi gha re ne a ya ta ẹmwẹ ma ivbi Izrẹl yotọ khẹ ọ dee.”" 
Ezekiel12:7 I keghi ru vbene e Nọyaẹnmwa tama mwẹ ne I ru. Vbe ẹdẹrriọ, I keghi kun emwi vbene ọmwa ne ọ lẹ fi ẹvbo ẹrrẹe gha ru. Ọ ghi sẹ ota vbe ebiebi ghi da so khian, I keghi ya obọ mwẹ fian uvun la ekẹn, I keghi ladian, vbene iran na wa ghe mwẹ nii, I mu ihẹ ne I kunrun ye izabọ, I na kpao." 
Ezekiel12:8 Vbe owiẹ ne ọ lele ẹe, e Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ," 
Ezekiel12:9 “Ovbi ọmwa, vbene avbe ivbi Izrẹl ne etẹ ghi na nọ ruẹn emwi ne u ru," 
Ezekiel12:10 tama iran emwi ne imẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi tama iran. Ovbi ọba ne ọ khaemwisẹ vbe Jerusalẹm kevbe avbe emwa hia ni rrọ, ọ re a giee uhunmwu na gie." 
Ezekiel12:11 Tama iran wẹ emwi ne u ru hia kegha re ama emwi ne ọ gha sunu vbe egbe iran — iran gha khian emwa ni lẹ ku ẹvbo ẹrrẹe kevbe oghunmwu. 
Ezekiel12:12 Ovbi ọba ne ọ gbearoghe iran, asọn ọ re ọ ra ya kun emwi ẹnrẹn yan izabọ, ọ ghi la uvun ne a ha la ekẹn nẹ lẹfua. Ọ gha gbalọ aro, ẹ i ra vbe bẹghe ehe ne ọ rrie." 
Ezekiel12:13 “Sokpan I gha tan ọga ye odẹ, I ghi ya ẹe mu ẹẹn. I ghi mu ẹẹn gha rrie ore e Babilọn, ehe ne ọ ra na wu vbe ne ẹ i na bẹghe ẹre." 
Ezekiel12:14 I gha zagha iran ku ehe hia ighe emwa ẹguae ẹre, iran ni gu ẹe zẹ iro kevbe iran ne ọ ya khẹ egbe, emwa gha vbe gualọ iran ne a gbele iran an." 
Ezekiel12:15 “I gha zagha iran ku uwu ẹbu uhunmwu ẹvbo nekpa nẹ, kevbe ẹvbo ẹrrẹe, iran gha rẹn wẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa." 
Ezekiel12:16 I gha gie ihozẹghẹ vbe uwu iran miẹn uhunmwu vbe nene okuo, ukhunmwu kevbe emianmwẹ, vbene a gha na miẹn wẹ iran ghẹ ghi gha rre uwu ẹbu ẹvbo ọvbehe nẹ, iran gha rẹn vbene uyinmwẹ iran zughu ọmwa ẹko hẹ, iran ghi miẹn kue ighe mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa.”" 
Ezekiel12:17 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ," 
Ezekiel12:18 “Ovbi ọmwa, gha guọ vbe u a gha rri evbare ne u vbe gha mian ba ẹmwẹ ohan vbe u gha wọn amẹ." 
Ezekiel12:19 U ghi tama avbe uhunmwu ẹvbo hia wẹ uhunmwu na ọ re Nọyaẹnmwa ne Udazi gie gie ivbi e Jerusalẹm ni ye rre otọ iran. Iran gha guọ vbe iran a gha rri evbare, iran ghi vbe gha mian ba ẹmwẹ ohan vbe iran a gha wọn amẹ. A gha wabọ emwi hia hin otọe iran rre rhunmwuda iran ni rrọ, emwa dan iran khin." 
Ezekiel12:20 Avbe ore ẹvbo ni te vuọn ne ẹvbo nian, a gha dunmwu ehia a, a ghi ya ẹvbo nii khian otọe ẹgbo. Ẹghẹ nii ọ re iran gha na rẹn ighe mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa.”" 
Ezekiel12:21 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ," 
Ezekiel12:22 “Ovbi ọmwa, vbọzẹ ne ivbi Izrẹl na kpa itan na yi wẹẹ, ‘Ẹghẹ gberra, emwi ne a taa yotọ ma sunu.’" 
Ezekiel12:23 Tama iran ẹmwẹ ne imẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi taa ye ọnii. I gha dobọ itan nii yi. A i ghi dọlegbe kpae vbe Izrẹl ọvbehe. Ye ihe ọnii, u ghi tama iran wẹẹ, ‘Ẹghẹ sẹ nẹ nian, emwi ne a taa ye otọ wa vbe sunu nian!’" 
Ezekiel12:24 “A i ghi ra dọlegbe miẹn umian ohoghe ra ẹmwẹ akhasẹ ne ọ de ọmwa odẹ. 
Ezekiel12:25 Mẹ ne Nọyaẹnmwa gha gu iran guan. A gha vbe ru vbene I khare. A i ghi dọlegbe yae rhọ ẹghẹrẹ ọvbehe. Wa ne etẹ na, vbe ẹghẹ ne uwa na he ye rre agbọn na, ọ re I ra na ru emwi ne I khare ighe I gha ru. Erriọ I tae,” erriọ Nọyaẹnmwa ne Udazi khare." 
Ezekiel12:26 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ," 
Ezekiel12:27 “Ovbi ọmwa, te avbe ivbi Izrẹl ro ighe umian ne u miẹn kevbe ẹmwẹ akhasẹ ne u ta, ọ ghe; ẹghẹ ne ọ kpẹre ne ọ dee ọre nọ." 
Ezekiel12:28 Rhunmwuda ọnii, tama iran wẹẹ, Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi khare wẹẹ: A i ghi si ẹe kpee vbe otọ ọvbehe. Ẹmwẹ ne I tae gha sunu. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ọ re ọ tae.”" 
Ezekiel13:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ," 
Ezekiel13:2 “Ovbi ọmwa, ta ku avbe akhasẹ ni rre Izrẹl, emwa ni zẹ ẹmwẹ obọ iran ta zẹvbe ẹmwẹ akhasẹ. Tama iran ne iran danmwehọ ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa.”" 
Ezekiel13:3 Vbenian ọre Nọyaẹnmwa ne Udazi khare: “Ọghe avbe akhasẹ ne akpa na fo. Iran ọ tobọ iran fian ọghae ye egbe iran uhunmwu, iran ghi vbe gha zẹ ẹmwẹ akhasẹ iran ta." 
Ezekiel13:4 Wa ne ivbi Izrẹl, avbe akhasẹ uwa rhia sẹ avbe umuọkhọkhọ ni rre uwu itowa vbe adesẹ ore ẹvbo." 
Ezekiel13:5 Iran i khẹ avbe ehe ne ekẹn na deguọghọ rua nẹ, a ma ghi wẹ ne iran dọlọ ekẹn nii gbe, rhunmwuda ọnii, a i sẹtin khẹ igbinna vbe ẹdẹ ne okuo gha la e Jerusalẹm vbe ẹdẹ e Nọyaẹnmwa." 
Ezekiel13:6 Imamase ọ re umian iran khin, ohoghe ọ re ẹmwẹ ne iran guan yotọ vbe khin. Iran ghi kha wẹ uhunmwu ne I gie ọ re iran ta, vberriọ, I ma zẹdẹ gie iran. Iran ghi ye vbe gha kha wẹ ẹmwẹ iran gha sẹ!" 
Ezekiel13:7 I tama iran wẹẹ: Wa khare wẹ ẹmwẹ imẹ ọre eni khin, sokpan, I ma ta ẹmwẹ rhọkpa ma uwa hiehiere.”" 
Ezekiel13:8 Rhunmwuda ọnii, e Nọyaẹnmwa ne Udazi tama iran wẹẹ, “Emwi ne a zẹ ta ọ re ẹmwẹ uwa khin, ohoghe ọ re umian uwa vbe khin, rhunmwuda ọnii, ohu uwa wa mu mwẹ." 
Ezekiel13:9 Ẹ i ghi rrei gbe I rri uwa ne akhasẹ ni miẹn umian ohoghe oya, ne uwa na vbe ta emwi ne a miẹn yotọ ni de ọmwa odẹ. Wa i ra gha rre evba vbe ẹghẹ ne avbe emwa mwẹ gha na si koko ne iran ta vbene iran gha ru emwi hẹ, a i ra vbe gbẹnnẹ eni uwa ba ọghe ivbi emotọ Izrẹl, wa i ra vbe dọlegbe gha rrie otọe uwa ẹdẹdẹmwẹdẹ. Ẹghẹ nii, wa gha na rẹn ighe mẹ ọrọre e Nọyaẹnmwa ne Udazi." 
Ezekiel13:10 “Avbe akhasẹ ọ re ọ de avbe emwa mwẹ odẹ vbekpa ne iran na bọ ọma ọma ne iran. Ẹ i zẹdẹ ye ẹse hiehiere. Avbe emwa mwẹ ye okuta ne wẹghẹwẹghẹ gbe ekẹn ọlẹga ẹvbo nẹ, avbe akhasẹ na do ya orhue dọlọ ẹe." 
Ezekiel13:11 Tama avbe akhasẹ ighe ekẹn iran gha de. I gha si okpamẹ, avbe isan avan gha dele gbe ẹe, okpẹhoho gha vbe bi ẹe." 
Ezekiel13:12 Ekẹn ni gha de. Emwa hia gha do nọ uwa asa ne orhue ne a ya dọlọ ẹe ghi khin vbọ.” 
Ezekiel13:13 Banbanna nian, vbenian ọ re Nọyaẹnmwa ne Udazi khare: “Vbe uwu ohu ne ọ mu mwẹ, I gha gie okpẹhoho, okpamẹ kevbe isan avan ni dele, ne iran dunmwu ekẹn nii uan." 
Ezekiel13:14 I wẹ I gha guọghọ ekẹn nii ne iran ya orhue dọlọ gbotọ, ne I wiẹghẹ ọe rua, ke ne I vbe ya okuta ẹyotọ ẹre khian ne a ghi bẹghe. Ọ gha de guọghọ ua, ọ ghi gbele uwa hia a. Ẹghẹ nii, emwa hia gha rẹn i ghẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa." 
Ezekiel13:15 “Nene ekẹn kevbe avbe emwa ni ya orhue dọlọ ẹe gha họn ẹmwẹ obọ ohu mwẹ vbe egbe, ẹghẹ nii, I ghi tama uwa ighe ekẹn nii la ọrhiae rrie nẹ, erriọ vbe nọ ighe iran ni ya orhue dọlọ ẹe —" 
Ezekiel13:16 avbe akhasẹ ni gha bọ ọ maa, ọ maa ne Jerusalẹm nii, vbe emwi i zẹdẹ maa!” E Nọyaẹnmwa ne Udazi guan nẹ." 
Ezekiel13:17 E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “Banbanna nian, ovbi ọmwa, ghe avbe ikhuo ni rre uwu emwa ruẹn, iran ni zẹ ẹmwẹ ne a ta yotọ ta. Ta ku iran." 
Ezekiel13:18 Ne u vbe tama iran ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi tama iran wẹẹ: “Wa ne ikhuo na, ọghe uwa fo. Wa ru emwiobọ ẹbo ne emwa, wa ghi vbe gha sele ukhiọnfọ ẹyaẹn ẹbo ne emwa gha rri ye urhu ne iran sẹtin gha mwẹ ẹtin vbe uhunmwu ẹdagbọn emwa ọvbehe. Wa ho ne uwa gha mwẹ asẹ uwu kevbe ẹfe vbe uhunmwu emwa mwẹ, ne uwa miẹn ehe na gha ya iran ru enegbe uwa." 
Ezekiel13:19 Wa sirra emwa mwẹ yagha mwẹ ne iran miẹn ehe na zẹ uguobọ ọka eso ne uwa, ne iran vbe viọ iku ebrẹd eso ne uwa. Wa gbele avbe emwa ne uwu ma khẹ ke, emwa ni ma khẹke ne iran gha rre agbọn, wa ghi sẹ iran rae. Erriọ wa ya ta ohoghe ma emwa mwẹ, iran ghi vbe gha rhie ẹmwẹ uwa.”" 
Ezekiel13:20 Banbanna nian, vbenian ọ re e Nọyaẹnmwa ne Udazi khare: “Egba ne uwa mu ye obọ, vbe uwu ne uwa na ho ne uwa sẹtin gha ta vbene ẹdagbọn ọmwa gha khian hẹ, ọ wa sọnnọ mwẹ. I gha sanmwẹ ọẹn hin obọ uwa rre, I ghi fannọ iran ighe avbe emwa ne uwa te digiẹn yan ẹre ẹdagbọn." 
Ezekiel13:21 I gha sanmwẹ ukhiọnfọ ẹyaẹn uwa kua, I ghi vbe gie avbe emwa mwẹ lẹ obọ ẹtin uwa fe ọghe ọfo vbotọ ẹdẹdẹmwẹdẹ. Ẹghẹ nii wa gha na rẹn ighe mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa." 
Ezekiel13:22 Wa wa ya ohoghe ne uwa tae gbin emwa esi ẹtin, avbe emwa ne imẹ i ho ni ru ẹre emwi rhọkpa. Wa i gie emwa dan zobọ vbe emwi dan ne iran ru, ne iran rhie uhunmwu iran ke ẹbe ladian." 
Ezekiel13:23 “Ghe nian ighe ọfo vbotọ ighẹ umian emamase kevbe a ta yotọ, ne ọ de ọmwa odẹ, ne uwa ta. Mẹ ra wọlọ emwa mwẹ hin obọ ẹtin uwa rre nian, ne uwa miẹn ehe na rẹn ighẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa.”" 
Ezekiel14:1 Eso vbe avbe ivbi Izrẹl keghi do nọ mwẹ emwi ne Nọyaẹnmwa ho. 
Ezekiel14:2 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ," 
Ezekiel14:3 “Ovbi ọmwa, avbe emwa na, ẹmwẹ ẹbọ okpa ọ re ọ wa rre iran ekhọe rhunmwuda ọnii, te iran ghi gie ẹbọ gha si iran fi orukhọ. Te iran ro ighẹ mẹ gha rhie ewanniẹn ne iran ra?" 
Ezekiel14:4 “Rhunmwuda ọnii, gu iran guan ne u tama iran vbene imẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi kha ma iran. Ovbi Izrẹl ike ovbi Izrẹl ne ọ rhie ekhọe ne ẹbọ ne ọ na gie ẹbọ nii si ẹe la orukhọ, ọ na vbe gha dee do nọ akhasẹ ọta, I gha rhie ewanniẹn ne ẹn — ewanniẹn ne ọ khẹke ẹmwẹ avbe ẹbọ ne ọ mu ẹn." 
Ezekiel14:5 Avbe ẹbọ nii ni ye ivbi Izrẹl fi iyeke gbe mwẹ, sokpan, I yayi wẹ ewanniẹn ne I gha rhie ne iran gha ya iran dọlegbe bu mwẹ rre." 
Ezekiel14:6 “Rhunmwuda ọnii nian, tama ivbi Izrẹl vbene imẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi kha hẹ wẹẹ: ‘Wa fiwerriẹ, ne uwa sẹ avbe ẹbọ osọnnọ uwa rae.’" 
Ezekiel14:7 “Ẹghẹikẹghẹ ne ovbi Izrẹl okpa ra orhunmwuyẹn ni rre uwu ẹbu ivbi Izrẹl ya fi iyeke gbe mwẹ, ọ na ya gha gho ẹbọ, ọ na vbe kpao ya gualotọ emwi vbe obọ akhasẹ, mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ ra rhie ewanniẹn ne ẹẹn." 
Ezekiel14:8 I gha mu aro da ẹre. I gha ya ẹe ru igiemwi. I gha yuo ẹre hin uwu ẹbu emwa mwẹ rre, ne uwa miẹn ehe na rẹn ighẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa." 
Ezekiel14:9 “A deghẹ akhasẹ ghi vbe khian ne a rẹrẹe, ọ na ya gha rhie ewanniẹn ohoghe ne emwa, emwi ne ọ si ẹe ọrọre wẹẹ, Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ rẹrẹ ọe. I gha yuo ẹre hin uwu ẹbu ivbi Izrẹl rre." 
Ezekiel14:10 Ke akhasẹ kevbe ọmwa ne ọ do gualotọ emwi vbe obọ ẹre, emwi okpa ọ ra mian eveva." 
Ezekiel14:11 I gha ru ẹe vberriọ ne ivbi Izrẹl ghẹ ghi lẹ sẹ mwẹ rae, ne iran ghẹ ghi ya gha ya orukhọ mu awua ye egbe iran egbe. Te iran ra gha re emwa mwẹ, ne imẹ vbe gha re Osanobua iran.” E Nọyaẹnmwa ne Udazi guaan nẹ." 
Ezekiel14:12 E Nọyaẹnmwa keghi gunmwẹ guan wẹẹ," 
Ezekiel14:13 “Ovbi ọmwa, uhunmwu ẹvbo okpa gha rukhọ ighẹ ọ ma mudia ẹse ghe mwẹ, I gha nien obọ ladian, I ghi guọghọ ehe ne ọ la miẹn evbare kua. I gha gie ukhunmwu, I ghi gbele emwa nagbọn kevbe avbe aranmwẹ ba ẹre." 
Ezekiel14:14 Gia kha ighe te Noa, e Daniẹl kevbe Job gha rre evba, uhunmwu iran okpa ọ re umamwẹ iran ra sẹtin sinmwi ye agbọn.” E Nọyaẹnmwa ne Udazi guan nẹ." 
Ezekiel14:14 Gia kha ighe te Noa, e Daniẹl kevbe Job gha rre evba, uhunmwu iran okpa ọ re umamwẹ iran ra sẹtin sinmwi ye agbọn.” E Nọyaẹnmwa ne Udazi guan nẹ." 
Ezekiel14:15 “Ra, adeghẹ I gie aranmwẹ akọn ne ọ ya gbele emwa nii, ne ọ gha gie otọe nii vuọn ne ẹbe sẹrriọ wẹ a i ghi miẹn ọmwa ne ọ la ẹe gberra." 
Ezekiel14:16 Ọ gha khọnrẹn wẹ ne ikpia eheha na gha rre evba, omwa vbene a na miẹn wẹ mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ọrọre Osanobua ne ọ rrọ, iran i ra sẹtin miẹn ivbi iran ne a rẹngbe fan, uhunmwu iran ọkpa ọre iran gha miẹn fan, otọe ni gha vbe khian oha." 
Ezekiel14:17 “Ra, I sẹtin mu okuo la ẹvbo ọkpa, I ghi vbe viọ emwi igbinna dan larọ, ne ọ ya fuẹn emwa nagbọn kevbe aranmwẹ," 
Ezekiel14:18 gie a kha ighẹ te iran eheha na rre evba, omwa vbene a na miẹn wẹ mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ọrọre Osanobua ne ọ rrọ, iran, i sẹtin miẹn ivbi iran ne arẹnegbe fan sokpan egbe iran ọkpa." 
Ezekiel14:19 “I gha gie okpemianmwẹ la ẹvbo ọkpa, ighe I gbele emwa nibun kevbe aranmwẹ rhunmwuda ighe ohu mu mwẹ," 
Ezekiel14:20 ọ gha khọnrẹn ne Noa, kevbe Daniẹl kevbe Job gha rre evba, omwa vbene a na miẹn wẹ mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ọrọre Osanobua ne ọ rrọọ, iran i ra sẹtin miẹn ivbi iran ne arẹnegbe fan, egbe iran ọkpa ọ re iran ra ya uyinmwẹ esi iran miẹn fan.”" 
Ezekiel14:20 ọ gha khọnrẹn ne Noa, kevbe Daniẹl kevbe Job gha rre evba, omwa vbene a na miẹn wẹ mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ọrọre Osanobua ne ọ rrọọ, iran i ra sẹtin miẹn ivbi iran ne arẹnegbe fan, egbe iran ọkpa ọ re iran ra ya uyinmwẹ esi iran miẹn fan.”" 
Ezekiel14:21 Vbenian ọ re Nọyaẹnmwa ne Udazi khare: “I gha gie emwi ne I ya rri emwa oya enẹ ni khọ sẹ gha rrie Jerusalẹm, ena ọrọre okuo, ukhunmwu, aranmwẹ akọn, kevbe emianmwẹ, ne I ya fuẹn emwa nagbọn kevbe avbe aranmwẹ ba ẹre." 
Ezekiel14:22 Adeghẹ a miẹn ọmwa ne ọ miẹn uhunmwu vbọ, ọ na miẹn ivbi ẹre fan, u ghi gbearokotọ ghe iran vbe iran a sẹ ehe ne u ye. Ghe vbene iran i zẹdẹ maa hẹ. Ẹghẹ nii, u gha rẹn wẹ oya ne I wẹ I ra rri ivbi e Jerusalẹm re, emwi ne ọ wa khẹke nọ." 
Ezekiel14:23 “Ẹghẹ nii u gha na rẹn wẹ emwikemwi ne I rhirhi a ru, ọ mwẹ emwi ne ọ sii ẹe ne ọ na kei!” E Nọyaẹnmwa ne Udazi guaan nẹ." 
Ezekiel15:1 E Nọyaẹnmwa keghi gunmwẹ guan wẹẹ," 
Ezekiel15:2 “Ovbi ọmwa, vbe azara ya khọ erhan hẹ yi? A gha zẹdẹ sẹtin ya abọ azara gie erhan ni rre ẹgbo vbe umamwẹ ra?" 
Ezekiel15:3 Ọ gha guẹ ya ru emwi rhọkpa ra? Ọ gha guẹ ya kan ukeke ne a viọ emwi rrọ yi ra? 
Ezekiel15:4 Erhẹn ne a hie ọkpa ọ re ọ na maa. A ghẹghi gien ukpe ọre nẹ, adesẹneva ẹre na ghi khian ne erhẹn rarae, ọ gha ye guẹ ya ru emwi rhọkpa ra?" 
Ezekiel15:5 Ẹ i ka ma yi erhẹn ke do gien ọnrẹn. Ne erhẹn ghi na gien ọnrẹn nẹ na nian, ẹ i ghi zẹdẹ maa hiehiere.”" 
Ezekiel15:6 Banbanna nian, vbenian ọ re Nọyaẹnmwa ne Udazi khare, “Zẹ vbene a mu azara ke oha rre, a ghi gien ọnrẹn uan, erriọ I ra viọ emwa ni rre Jerusalẹm." 
Ezekiel15:7 I ghi rri iran oya. Iran lẹ erhẹn ọkpa fe, sokpan erhẹn ọ re ọ ra ye vbe gien iran an nian. I gha rri iran oya nẹ, wa gha rẹn ighe mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa." 
Ezekiel15:8 Iran ma ya ekhọe esi gun mwẹ yin, rhunmwuda ọnii, I gha ya ore ẹvbo nii khian oha.” E Nọyaẹnmwa ne Udazi guaan nẹ." 
Ezekiel16:1 E Nọyaẹnmwa keghi dọlegbe gun mwẹ guan, ọ wẹẹ," 
Ezekiel16:2 “Ovbi ọmwa, rhie uyinmwẹ osọnnọ ne Jerusalẹm yin ma rẹn." 
Ezekiel16:3 Tama e Jerusalẹm, emwi ne Nọyaẹnmwa tama rẹn na wẹẹ: “Otọe Kenan ọ re a na biọ. Ovbi Amọri ọre erha gha khin, iye uẹ ke gha re ovbi e Hiti." 
Ezekiel16:4 Ẹghẹ ne a na biọ, a ma miẹn ọmwa ne ọ fian an ukhọn, ra ne ọ khue ruẹ ra ne ọ ya umwẹ wo ruẹ, ra ne ọ ya ukpọn vbuẹ ruẹ." 
Ezekiel16:5 A ma miẹn ne ọ tohan ruẹn ne ọ ru avbe emwi na rhọkpa nuẹn. Ẹghẹ ne a na biọ, ọmwa rhọkpa ma ho ẹmwẹ ruẹn a keghi wa fi ọ fi oha kẹkan." 
Ezekiel16:6 “Mẹ ghi la evba nii gberra, I keghi bẹghe ruẹ vbe u wunnu vbe uwu esagiẹn ruẹn. Te esagiẹn wa ro gue ruẹ, sokpan I ma se uẹ rae ne u wu." 
Ezekiel16:7 I keghi guẹ wan ghe ukhunmwu zẹvbe ovbi erhan ne egbe rranrẹn. U keghi wan do gha re ọmwa ne ọ wegbe ke ne ọ zogọ, u na do gha re uvbi. U wa vbe ho ewẹn ẹse, eto ruẹ keghi tan sokpan u keghi rre irhunmwuirhun." 
Ezekiel16:8 “I ghi vbe dọlegbe gberra, I keghi miẹn wẹ ẹghẹ sẹ nẹ ne ẹmwẹ okpia gha ya gha rre uẹ aro. I keghi ya ẹwu mwẹ gue egbe ruẹ ne u bannọ yotọ, I keghi yan ma ruẹn ighe I gha ho ẹmwẹ ruẹn. Vbe ẹmwata, I keghi guẹ rhie obọ ye ebe wẹ I gha rhie ruẹ rọnmwẹ, wẹ na ghi do gha re ọghomwẹ.” Erriọ ọre Osanobua ne Udazi khare." 
Ezekiel16:9 “Vbe iyekọnii, I keghi mu amẹ I na kpe esagiẹn ni hin ruẹn egbe rre. I keghi ya ofigbọn oliv wo ruẹ egbe." 
Ezekiel16:10 I viọ ẹwu ne a do emwi lele ne uẹn yọ, I keghi viọ ibata ye uẹ owẹ, ibata ọghe ohian ne ọ maa sẹẹ. I rhie ugbaleto etovbiohuẹ ne uẹn deba ẹwu ne a mu yan egbe ọghe esiliki." 
Ezekiel16:11 I viọ emwi ya te ruẹ egbe, avbe emwiobọ kevbe emwi urhu ikpẹrọnmwọ." 
Ezekiel16:12 I rhie oroka ihue kevbeemwi-ehọ ne uẹn, deba ẹde ne mose mose ne u mu rhuẹ." 
Ezekiel16:13 U kegha mwẹ emwi itegbe ọghe igoru kevbe esiliva, ukpọn ne u yọ ẹghẹ hia kegha re ọghe etovbiohuẹ kevbe esiliki ne a munọ ona lele. Ebrẹd ne a ya irhuarhua ne ọ maa sẹ le ọ re u re, u keghi miẹn owọn kevbe ofigbọn oliv gha re. Ose ruẹ kegha nọnọ, u na do gha re ọba okhuo." 
Ezekiel16:14 Otiti ruẹ keghi gba uhunmwu ẹvbo hia rhunmwuda ose ruẹ ne ẹ i mwẹ okan rhunmwuda mẹ ọrọre ọmwa ne ọ ya uwa khian olose vberriọ.” Erriọ ọ re Nọyaẹnmwa ne Udazi khare. 
Ezekiel16:15 “Sokpan, ẹmwẹ ose ruẹ keghi la ruẹ uhunmwu sẹrriọ wẹ okpia ne ọ ghi wa rre hia ọ re u kue na." 
Ezekiel16:16 U ya ukpọn eso ne u mwẹ te ehe ne u na ga, u kegha kue ne emwa hia zẹ vbene igberagie gha ru zẹẹ," 
Ezekiel16:17 emwi itegbe ọghe igoru kevbe esiliva ne I viọ ne uẹn, u keghi viọ iran ya gha mannọ amazẹ ikpia, u na gha gu iran ru oghẹ." 
Ezekiel16:18 U viọ ukpọn ne a munọ ona lele ne I viọ ne uẹn, u keghi yọ avbe amazẹ ni re. Ofigbọn oliv kevbe eturari ne I viọ ne uẹn, u kegha ya iran mu ohan gie iran." 
Ezekiel16:19 I viọ evbare ne uẹn — avbe irhuarhua ne ọ maa sẹẹ ke ofigbọn oliv kevbe owọn, sokpan, u keghi ya ehia mu ohan, ne avbe amazẹ miẹn ehe na gha ghe ruẹ ẹse.” Erriọ Nọyaẹnmwa ne Udazi khare." 
Ezekiel16:20 “Iyeke ọnii, u keghi viọ emọ ikpia kevbe emọ ikhuo ne u biẹlẹ mẹ, u na ya iran zọ ese ne ẹbọ. Adeghẹ te u ma ga mwẹ," 
Ezekiel16:21 ighẹ u ma viọ mwẹ emọ ya zọ ese ne ẹbọ, ọnii ma he ye rhia sẹ ra?" 
Ezekiel16:22 Ẹghẹ ne u na gha lo ẹdẹ ruẹ ye uyinmwẹ ẹwia ọghe igberagia, u ma ghi dọlegbe ye ẹghẹ ne u na gha rre ọvbokhan rre ọvbehe, ẹghẹ ne u na gha rre irhunmwuirhun, ne u na gha wunnu vbe uwu esagiẹn ruẹn.”" 
Ezekiel16:23 E Nọyaẹnmwa ne Udazi khare wẹẹ, “Ọwuẹ fo! Ọ fo vbe otọ! U ru avbe emwi dan ni hia nẹ, u keghi bọlọ owa," 
Ezekiel16:24 lele ọkpẹn odẹ hia, ne u na gha gho ẹbọ kevbe ne u miẹn na gha gbe igberagia." 
Ezekiel16:25 U ya ose ruẹ kpolo ọrho, te uwa gha kue ne emwa hia ni rre, edẹgbedẹgbe ọ re u ya gha guẹ iwinna igberagia yọ." 
Ezekiel16:26 Emwa ẹdogbo ruẹ ne ọ fifi ẹre egbe ighe ivbi Igipt, u ke vbe gie iran guẹ ru emwi, u keghi ye igberagia ne u gbe gha ya ohu mu mwẹ." 
Ezekiel16:27 “Banbanna nian, I tọn obọ mwẹ mu nẹ ne I ya rri uwẹ oya, kevbe ne I miẹn ruẹn afiangbe mwẹ ne ọ te sẹ uẹ obọ. I rhie ruẹ yan avbe Filistin obọ nẹ, emwa ni wa khuiwu ruẹ kevbe ne uyinmwẹ ukẹkẹmwẹ ne u yin wa sọnnọ." 
Ezekiel16:28 Rhunmwuda ighe ẹko iran nekpa ma vuọn ọn, u keghi vbe kpe lele ivbi Asiria. U ke gha re igberagia iran sokpan, iran ma sẹtin sẹ uẹ ọkẹn." 
Ezekiel16:29 Igberagia e Babilọn ọ re u vbe gha khin sokpan, iran ma vbe sẹ uẹ ọkẹn ighe ẹvbo nii ni wa sẹtin fian emwi gbe ua.”" 
Ezekiel16:30 Vbenian ọ re Nọyaẹnmwa ne Udazi ghi kha nian: “Te uwa ru avbe emwi na hia zẹ vbe igberagia ne okhuo ekhue i mu awa. 
Ezekiel16:31 U bọlọ ivbi owa lele idunmwu hia ne u na ru ẹbọ ke ne u na gbe igberagia. Sokpan, wẹ ma gha koko igho zẹ vbene avbe igberagia kẹkan ru ẹe." 
Ezekiel16:32 Te u ye vbe okhuo ne ọ ya gha gu avbe orhunmwuyẹn ru ọghe vbene ọ gha na te gha ho ẹmwẹ ọdọ ẹre. 
Ezekiel16:33 Te a ha osa ne igberagia, sokpan te uwẹ gha viọ emwi gie avbe egbakhian ruẹn, u na zẹ igho ya rinmwian iran ne iran gha ke ehe hia rre do gha guẹ ru emwi." 
Ezekiel16:34 Egbe igberagia ne uwẹ khin vbọ wa lughaẹn. Ọmwa ne ọ ye obọ yọn ruẹn urhu ne u gha re igberagia, ẹ i rrọ. A ma gha ha osa ne uẹn; te uwẹ gha ha osa ne iran, wẹ wa lughaẹn fẹẹrẹ.”" 
Ezekiel16:35 Rhunmwuda ọnii nian, e Jerusalẹm ne ẹwia! Danmwehọ vbene Nọyaẹnmwa ne Udazi kha hẹ." 
Ezekiel16:36 Vbenian ọ re Nọyaẹnmwa ne Udazi khare: “U bannọ ukpọn ruẹn hia kua u keghi wẹ iran larre ighẹ egbakhian ruẹn kevbe avbe ẹbọ osọnnọ ruẹn hia, zẹ vbe igberagia zẹẹ, u keghi gbele avbe ivbuẹ ya zọ ese ne avbe ẹbọ." 
Ezekiel16:37 Rhunmwuda emwi na, I si avbe egbakhian ruẹn nẹdẹ hia koko, iran ne ẹmwẹ ọnrẹn gha yẹ ruẹ kevbe iran ne u ma ho ẹmwẹ ọnrẹn, I gha viọ iran rre ne iran do doga ruẹ, I ghi bannọ ọn ukpọn hẹ kua, ne iran miẹn uwẹ eban ra vbe u rre irhunmwuirhun." 
Ezekiel16:38 I gha bu ohiẹn gbe uẹ rhunmwuda ọghe kevbe izigha, ke vbe uwu ohu ne ọ mu mwẹ, I gha ya uwu rri ọ oya gbua." 
Ezekiel16:39 I gha rhie ruẹ ye iran obọ, iran ghi dunmwu ehia ighẹ ehe ne u na gbe igberagia kevbe ne u na gho ẹbọ, iran gha miẹn ruẹn avbe ikpẹrọnmwọ ne u ya te egbe, kevbe avbe ukpọn ruẹn, iran ghi sẹ uẹ rae ye irhunmwuirhun." 
Ezekiel16:40 “Iran gha tie oguo ye uẹ egbe ne iran filo okuta gbe uẹ ua. Iran gha vbe ya umozo iran giagia a ukhiọnmwu khiọnmwẹ. 
Ezekiel16:41 Iran gha gien owa ruẹ sẹ otọ, iran ghi vbe gie avbe ikhuo do gha bi ghe oya ne a rri ọ re. I gha da ruẹ obọ igberagia ne u gbe yi, I ghi vbe ru ẹe ne u ghẹ ghi ya emwi ne avbe egbakhian ruẹn." 
Ezekiel16:42 Ẹghẹ nii, ohu gha fo mwẹ vbe ẹko, I ghi hẹwẹ vbọ. I i ghi mu ohu ra ne ẹko ye gha khọ mwẹ ọvbehe." 
Ezekiel16:43 U mianmian obọ ne I ya mu ẹẹn vbe u ye kherhe nẹ, u ke do ye avbe emwi ne u gha ru mu mwẹ ohu. Ọnii ọ sii ẹe ne I na ru ẹe ne u rrioya ye ehia. Vbọzẹ ne u na vbe rhie ọghe ba uyinmwẹ ẹwia hia ne u yin?” E Nọyaẹnmwa ne Udazi guan nẹ." 
Ezekiel16:44 E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “Emwa gha kpa itan na vbekpa ruẹ Jerusalẹm: ‘Emwi ne iye guee ọ re ovbi ẹre nokhuo guẹe.’" 
Ezekiel16:45 Vbe ẹmwata, iye uẹ ọ re ọ gele biẹ ọ. Te ẹmwẹ ọdọ ẹre kevbe avbe ivbi ẹre wa gha sọnnọ ẹẹn. Te uwẹ wa vbe yevbe avbe ivbiye uẹ, ovbi e Hiti ọ re iye uwa gha khin, ovbi Amọri ọ re erha uwa gha khin." 
Ezekiel16:46 Ọtuẹn nokhuo nọdiọn, ke ẹe ke avbe igue ne ọ mwẹ, ọrọre Sameria ne ọ rre odẹ okuọ. Ọtuẹn nokhuo nekherhe, ke ẹe ke avbe igue ẹre, ọrọre Sọdom vbe odẹ ekẹn." 
Ezekiel16:47 “Ọ ma sẹ uwẹ ọkẹn ra ne u gha la odẹ ne iran lae, ne u vbe gha yegbe ta uyinmwẹ ẹwia iran? Hiehiere, vbe ovbi ẹghẹ kherhe, u ke ru emwi ne ọ rhia sẹ ọghe iran vbe emwi ne u ru hia.”" 
Ezekiel16:48 E Nọyaẹnmwa ne Udazi khare wẹẹ, “Omwa vbe ne a na miẹn wẹ mẹ ọrọre Osanobua ne ọ rrọọ, e Sọdom ne ọtuẹn nokhuo kevbe avbe igue ẹre ma ru avbe emwi dan ne uwẹ vbe avbe igue ruẹ ru." 
Ezekiel16:49 Te irẹn kevbe ivbi ẹre nikhuo gha hio rhunmwuda ọkpọkua ne iran gha re, iran keghi vbe gha rrọ vbe ọfumwegbe kevbe a i mwẹ oyanghan, sokpan iran ma gbearoghe avbe ivbiogue kevbe iran ne ọ ma dunna na." 
Ezekiel16:50 Iran wa gha hio, iran kevbe ze vbe ẹkoko udu, iran na gha ru avbe emwi ni sọnnọ mwẹ. rhunmwuda ọnii, I keghi fuẹn iran an zẹ vbene uwẹ tobọruẹ rẹnrẹn." 
Ezekiel16:51 “E Sameria ma ru orukhọ vba ukhiọnmwẹ ọghe uwẹ. Uyinmwẹ ruẹn kakabọ sọnnọ sẹẹ ọghe ọe ẹsẹse. Vbene uwẹ ghi rhia sẹ, a gha ya uwa vbe iran gie egbe, iran ghi gha re ne ẹ i mwẹ orukhọ." 
Ezekiel16:52 Banbanna nian, u ghi ye egbe miẹn efa ne ọ khẹ ke uẹ. Orukhọ ruẹ ye ọrhẹnrhẹn rhia sẹ ọghe avbe etuẹn sẹrriọ wẹ, iran gha mudia ke uẹ, iran ghi gha re ne ẹ i mwẹ orukhọ. Banbanna nian, mu aro lẹre ne u gie oya ruẹ vbiẹ ruẹ egbe rhunmwuda, te u ghi gia gha ghe etuẹn zẹ vbe emwa ni i mwẹ orukhọ.”" 
Ezekiel16:53 E Nọyaẹnmwa keghi tama e Jerusalẹm wẹẹ, “I gha dọlegbe gie agbọn maa iran ighẹ Sọdom kevbe avbe igue ẹre kevbe Sameria deba avbe igue ẹre, ẹn, I gha ru ẹe ne agbọn vbe ma uwẹ tobọruẹ." 
Ezekiel16:54 Egbe ruẹ, gha sọnnọ ọn, efa ne ọ rre egbe uẹ ọ re ọ ghi ra tama avbe etuẹn nikhuo ighẹ agbọn esiesi ọ re iran ye." 
Ezekiel16:55 Agbọn gha dọlegbe maa ruẹn deba ẹre, a gha dọlegbe rhie uwẹ kevbe avbe igue ruẹ ye ihe." 
Ezekiel16:56 Ẹghẹ nii uwẹ na gha hio, ẹghẹ nii, te uwẹ gha ta e Sọdom gie." 
Ezekiel16:57 Vbe ẹghẹ nii ne a ma na he fannọ ọn uhe ua. Banbanna nian, okpa wẹ vbe ọre ghi gba khin, emwi ne iran ta giẹ ighẹ ivbi Idom, ivbi Filistin, kevbe ẹdogbo ruẹ nekpa ne ohu ruẹ mu." 
Ezekiel16:58 Te u gha rrioya ye emwi ọrhiae ne ọ wia ne u ru.” E Nọyaẹnmwa guan nẹ. 
Ezekiel16:59 E Nọyaẹnmwa ne Udazi khare wẹẹ, “I gha ru uwẹ emwi ne ọ ma uwẹ. Rhunmwuda u yangbe eyan ne u yan rẹn, u ke mu ile ne a tae fua." 
Ezekiel16:60 Sokpan, mẹ gha da ile ne I gu uẹ ta ẹghẹ ne u na ye kherhe yi. I ghi vbe do gu uẹ ta ile ne ọ gha rrọ rhinrin ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Ezekiel16:61 U gha rẹn emwi ne u ru, ekhue ghi vbe mu ẹẹn vbe avbe otuẹn nokhuo nọdiọn ke ọtuẹn nokhuo nekherhe a rre. I gha gie iran gha yevbe emọ ikhuo ne uẹn, a gha rhe rẹn ighe ọna i rre ile ne I gu uẹ ta." 
Ezekiel16:62 I gha dọlegbe rhie obọ ye ile ne I gu uẹ ta, wẹ ghi do rẹn ighe mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa." 
Ezekiel16:63 I gha ya emwi ne u baku ru hia bọọ. Sokpan wẹ gha ye iran rre, ekhue i ra gie uwẹ vbe rhan unu ruẹn.” E Nọyaẹnmwa ne Udazi tae nẹ." 
Ezekiel17:1 E Nọyaẹnmwa keghi gunmwẹ guan wẹẹ," 
Ezekiel17:2 “Ovbi ọmwa, kpa itan okpa ma ivbi Izrẹl." 
Ezekiel17:3 Ne iran rẹn emwi ne imẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi tama iran na. Oghohọn ne gẹdẹgbẹẹ okpa kegha rrọọ, igan rẹn hia wa kọnkọn, ehia keghi vbe mose, ọ ghi wa rhan ifuẹn ni uan gbadaa. Ọ keghi tin gha rrie uhunmwu oke Lebanọn, ọ na kpan ukpe sida ọkpa," 
Ezekiel17:4 ọ na mu ẹẹn gha rrie otọe ne a na do ẹki, ọ na vbe mu ẹẹn ye ẹvbo ne a na do ẹki." 
Ezekiel17:5 Vbe iyeke ọnii, ọ keghi vbọ ovbi erhan okpa vbe Izrẹl, ọ keghi ya gbọ ẹre ye otọe ne ọ maa emwiokọ ẹsẹse, ehe ne amẹ wa ye ne ọ gha miẹn ya gha wan vbe ẹghẹ hia." 
Ezekiel17:6 Ovbi erhan na keghi gbọọ, ọ na khian erhan azara ne ọ ma tan ne ọ wa valọ abọ gba ehe hia. Abọ ẹre keghi tan ghe odukhunmwu gha rrie ehe ne oghohọn ni ye, avbe inian rẹn ke wa dinmwi la uwu otọ. Azara, abọ, ke ebe ke wa gba ẹre." 
Ezekiel17:7 “Oghohọn ne gẹdẹgbẹ ọvbehe keghi vbe gha rrọ ne ọ mwẹ ifuẹn ni taẹn kevbe igan nibun ẹsẹse. Azara nii keghi viọ inian rẹn gha rrie ehe ne ọ ye, ọ na vbe viọ avbe ebe ẹre da ẹre vbe idaehọ wẹ ọ gha miẹn amẹ vbe obọ ẹre sẹ vbene ọ ye vbe ehe ne a kọe yi vbe uwu ogba ne ọ na waan nii." 
Ezekiel17:8 Ehe ne a kọ azara na yi keghi re ehe ne ọ maa emwiokọ ne amẹ wa ye ne ọ miẹn ehe na họn ebe ẹsẹse kevbe ne ọ vbe mọ, ne ọ gha re azara nọ mose ẹsẹse." 
Ezekiel17:9 “Ọta ne imẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ghi nọ nian ọrọre. Azara na gha sẹtin gha rrọ ra ne ọ vbe gha wan yọ? Ẹ i re te oghohọn ne okaro ra si ẹe vbọ fua ne ọkhuọn ẹre ọmọ kua, ne ọ bunnọ ẹre abọ, ne ọ gie ehia vbe kaka a? A i vbe gualọ olẹtin ra okpẹvbo nọkhua ne ọ gha do si ẹe vbọ fua." 
Ezekiel17:10 Ẹmwata nọ wẹ a gbọ ẹre sokpan, ọ gha sẹtin gha rrọ ne ọ vbe wan ra? Ẹ i re te ọ ra luẹ luẹ vbe ẹhoho odẹ ahọ a dekun ẹnrẹn. Ẹ i re te ọ ra luẹluẹ ye ehe ne ọ na wan khian nii?”" 
Ezekiel17:11 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ," 
Ezekiel17:12 “Nọ avbe etẹ nia, a deghẹ iran rẹn emwi ne a ya itan na kha. Tama iran wẹ ọba e Babilọn rre, ọ keghi do mu ọba kevbe avbe ekhaẹmwẹ vbe Jerusalẹm gha rrie Babilọn." 
Ezekiel17:13 Ọ keghi rhie okpa vbe uwu ivbi ẹgbẹe ọba, ọ keghi gu ẹe rhie obọ ye ebe wẹ ne ọ gha ga gie irẹn vbe ekhọe esi. Ọ keghi viọ emwa kpataki ye iyoha." 
Ezekiel17:14 Ne avbe uhunmwu ẹvbo nii hia ghẹghi dọlegbe sọtẹ kevbe ne a vbe miẹn wẹ ile ne iran gba ta, a ya ẹe ru emwi." 
Ezekiel17:15 Sokpan, Ọba Izrẹl keghi sọtẹ, ọ keghi gie gha rrie Igipt ne iran ya viọ avbe ẹsin kevbe ivbiyokuo nibun gie irẹn. Ọ gha dunna ne ẹẹn ra? Emwi hia gha wa lẹ ọre fe vberriọ ra? Rẹn i sẹtin rra ile ne ọ wa gha khian vbe ne a i na rrioya!" 
Ezekiel17:16 “Omwa vbene a na miẹn wẹẹ mẹ ọrọre Osanobua ne ọ rrọọ, erriọ e Nọyaẹnmwa ne Udazi khare, e Babilọn ọ re ọba na ra wu yi rhunmwuda ọ rra iyi kevbe ebe ne ọ gu ọba e Babilọn ne ọ ma ẹre ọba rhie obọ yi." 
Ezekiel17:17 Ivbiyokuo ni wegbe ne ọba Igipt mwẹ i ra sẹtin ru iyobọ vbe ẹghẹ ne ivbi e Babilọn gha na do gbe ekẹn, iran ghi vbe tọnnọ uvun lẹga ẹre ne iran miẹn ehe na gbele emwa nibun." 
Ezekiel17:18 Ọ rri ihen ne ọ vẹn, ọ rra ebe ne ọ rhie obọ yi. Ọ ru avbe emwi na hia, banbanna nian, ẹ i miẹn uhunmwu.”" 
Ezekiel17:19 E Nọyaẹnmwa ne Udazi khare wẹẹ, “Omwa vbene a na miẹn wẹ mẹ ọrọre Osanobua ne ọ rrọ, I gha rri ọre oya ye ne ọ na rra ile ne ọ ya eni mwẹ vẹn ihen yi wẹ rẹn gha ya ẹe ru emwi." 
Ezekiel17:20 I gha fi oga ohuẹ, I gha ya ẹe mu ẹẹn, I gha mu ẹẹn gha rrie Babilọn, I ghi ya rri ọre oya vbe odọ rhunmwuda, ọ ma gun mwẹ yin uyinmwẹ ẹmwata." 
Ezekiel17:21 “A gha gbele avbe ivbiyokuo ẹre ni maa sẹ vbe okuo, a ghi zagha iran ni miẹn uhunmwu vbọ gba ehehia. Ẹghẹ nii, wa gha na rẹn wẹ mẹ ne Nọyaẹnmwa ọre ọ tae.”" 
Ezekiel17:22 Vbenian ọ re Nọyaẹnmwa ne Udazi khare: “I gha rhie ukpe isida ne ọ taẹn I ghi bun ehọn ne sọguọsọguọ I ghi ya gbọ ẹre ye oke ne ọ yo 
Ezekiel17:23 ye oke ne ọ yo sẹẹ vbe Izrẹl. Ọ gha zẹlẹ abọ, ọ ghi vbe mọ, ọ ghi do khian isida ne mose mose. Ahianmwẹ ughughan gha di evba ya, iran ghi miẹn ehe dia vbe irhu ẹre." 
Ezekiel17:24 Avbe erhan ni rre otọe nii hia gha rẹn wẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa. I tọnnọ avbe erhan ni taẹn gbotọ, I keghi ya erhan negiẹrẹ khian ni taẹn, I ya erhan ni mwẹ ebe khian ni luẹluẹe, I keghi ye avbe erhan ni kaka a, khian ni họn ebe kukuku. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ta emwi ne I wẹ I gha ru nẹ, te I ru ẹe.”" 
Ezekiel18:1 E Nọyaẹnmwa keghi gunmwẹ guan wẹẹ," 
Ezekiel18:2 “Vbe ọ na khun itan ne iran kpa vbe Izrẹl yi wẹẹ, “ ‘Evbibiemọ ọ re ọ rri alimo ni kaẹn, sokpan ivbi iran ọ re akọn ghi do khẹkhẹ.’" 
Ezekiel18:3 “Omwa vbene a na miẹn wẹ mẹ ọrọre Osanobua ne ọ rrọọ,” erriọ Nọyaẹnmwa ne Udazi khare, “Wa i ghi ra dọlegbe kpa itan na vbe Izrẹl ọvbehe." 
Ezekiel18:4 Mẹ ọ re ọ yan orhiọn emwa hia, orhiọn ọghe avbe evbibiemọ kevbe ọghe avbe emọ. Ọmwa ne ọ ru orukhọ ọ re ọ ra gha wu." 
Ezekiel18:5 “Gie a kha wẹ ọmwa esi okpa gele rrọọ, ọmwa ẹmwata ke ne ọ ta uhunmwu ẹmwẹ." 
Ezekiel18:6 Ẹ i gho ẹbọ ivbi Izrẹl, ra ne ọ vbe gha rri evbare ne a ya zọ ese vbe aro ẹbọ ne a wua. Ẹ i miẹn amwẹ ẹrrẹe, ra ne ọ gu okhuo ne ọ mu obọ mwẹ gha ru emwi." 
Ezekiel18:7 Ẹ i rha ọmwa ẹ i do ọmwa oyi. Ọ vbe rhie emwi ne ọmwa ne ọ mọmọ ẹre emwi rhie ne ẹẹn da yi, werriegbe ne ẹẹn, ọ koko ne ohanmwẹ gbe, ọ vbe rhie ukpọn ne ne ọ rre irhunmwuirhun." 
Ezekiel18:8 Ẹ i rhie igho isu ne ọmwa. Ọ he ne ọ ru orukhọ, ọ vbe ta uhunmwu ẹmwẹ vbe ẹmwẹ ne a wẹ ne a guan yi hia." 
Ezekiel18:9 Ọmwa vberriọ ye iyi mwẹ ru emwi, ọ keghi vbe kakabọ rhie uhi mwẹ mwẹ. Ọmwata nọ, ọ gha rre agbọn.” Erriọ Nọyaẹnmwa ne Udazi khare." 
Ezekiel18:10 “Gie a kha nian wẹ okpia na mwẹ ọmọ okpia ne ọ rhaa kevbe ne ọ de izigha, ọ ru," 
Ezekiel18:11 avbe emwi na ne erha ẹe ma ru. Ọ rri evbare emwi ne a ya zẹ ese vbe aro ẹbọ ne a wua, ọ ghi vbe gha miẹn amwẹ ẹrrẹe." 
Ezekiel18:12 Ọ gbe ivbiogue rhu, ọ rha, ọ wa rhie emwi ne ọmwa ne ọ mọmọ ẹre emwi rhie ne ẹẹn dayi. Ọ yo avbe aro ẹbọ iran ni ga ẹbọ, ọ vbe ga avbe ẹbọ osọnnọ." 
Ezekiel18:13 Ọ vbe rhie igho isu ne emwa mọmọ. Rẹn gha diagbọnya ra? Hiehiere, ẹ i diagbọnya. Ọ ru avbe emwi osọnnọ na hia nẹ, rhunmwuda ọnii, te ọ gha wu. Obọ irẹn ọ re a ra vbe lẹ ẹmwẹ uwu irẹn ginna." 
Ezekiel18:14 “Banbanna nian, gie a kha ighe okpia nọkpa na mwẹ ọmokpia, ọ miẹn avbe orukhọ hia ne erha ẹe ru sokpan, ọ ma rhie vbe obọ ẹre." 
Ezekiel18:15 Ẹ i ga ẹbọ ivbi Izrẹl ra ne ọ rrie evbare ne a ya zọ ese vbe aro ẹbọ ne a wua. Ẹ i miẹn ọmwa amwẹ 
Ezekiel18:16 ra ne ọ gha zẹ ọmwa kpokpo ra ne ọ gha do emwa emwi hẹ. Emwi ne ọmwa ne ọ rhie emwi na mọmọ rhie ne ẹẹn da yi, ọ vbe rhie ẹre werriegbe ne ẹẹn. Ọ koko ne ohanmwẹ gbe, ọ vbe rhie ukpọn ne nọ rre irhunmwuirhun." 
Ezekiel18:17 Ọ lẹ hin orukhọ ne a ru rre, ẹ i vbe rhie igho isu ne ọmwa mọmọ. Ọ rhi uhi mwẹ mwẹ, ọ keghi vbe ya iyi mwẹ ru emwi. Ẹ i ra wu ye orukhọ erha ẹe sokpan, te ọ gha rre agbọn." 
Ezekiel18:18 Vbe odẹ ne ogieva, erha ẹe do oyi, ọ vbe rha, ọ vbe ru emwa hia emwi dan vbe ẹghẹ hia. Rhunmwuda ọnii, orukhọ ne ọ tobọ ẹre ru ọ re ọ wu yi." 
Ezekiel18:19 “Wẹ sẹtin nọ wẹẹ, ‘Vbọzẹ ne ọmọ i ra na rri oya ye orukhọ ne erha ẹe ru yi?’ Ewanniẹn ne ọ rrọ ọrọre wẹ ovbi ẹre yin uyinmwẹ ne ọ gbae kevbe ne ọ hẹnhẹn, ọ rhie avbe uhi mwẹ mwẹ, ọ keghi vbe gha ru ẹe khian hẹnnẹ hẹnnẹ, rhunmwuda ọnii, te ọ gha diagbọnya." 
Ezekiel18:20 Ọmwa ne ọ ru orukhọ ọ re ọ gha wu. Ọmọ i rrioya ye orukhọ erha ẹe, ra ne erha rri oya ye orukhọ ne ọmọ ru. A gha san ọmwa esi ẹse ye emwi esi ne ọ ru, ọmwa dan gha vbe rrioya ye emwi dan ne ọ ru." 
Ezekiel18:21 “A deghẹ ọmwa dan dobọ orukhọ yi, ọ na rhie uhi mwẹ mwẹ, adeghẹ ọ ru emwi ne ọ kere kevbe ne ọ hẹnhẹn, rẹn i ra wu te ọ gha diagbọnya." 
Ezekiel18:22 A gha ya orukhọ ẹre hia bọ ẹe, ọ ghi diagbọnya rhunmwuda, ọ ru emwi ne ọ kere." 
Ezekiel18:23 Wẹ yayi wẹ te ẹko rhiẹnrhiẹn mwẹ vbe ọmwa dan a wu ra?” Ọta ne Nọyaẹnmwa ne Udazi nọrẹn ọ re ọnii khin. “Hiehiere, emwi ne I ho ọrọre ne ọ fiwerriẹ; ne ọ diagbọnya." 
Ezekiel18:24 “Sokpan, a deghẹ ọmwa esi dobọ emwi esi ne ọ ru yi, ọ na suẹn ya gha ru emwi osọnnọ dan ne avbe emwa dan ru, ọ gha miẹn uhunmwu ra? Hiehiere! A i ghi ye avbe emwi esi ne ọ te ka ru rhọkpa rre. Ọ gha wu ye a i ta ẹmwata kevbe orukhọ ẹre." 
Ezekiel18:25 “Sokpan wa keghi kha wẹẹ, ‘Emwi ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ru ma khuia.’ Wa danmwehọ mwẹ, wa ne ivbi Izrẹl, wa ro wẹ odẹ ne I ru emwi la ma khuia." 
Ezekiel18:26 Ọmwa esi gha dobọ emwi esi ne ọ ru yi, ọ na gha ru emwi dan, ọ na ghi wu, te ọ wu rhunmwuda emwi dan ne ọ ru." 
Ezekiel18:27 Ọmwa dan gha dobọ orukhọ ne ọ te ru yi, ọ na gha ru vbe ne ọ kere ke ne ọ hẹnhẹn, te ọ sinmwi uhunmwu ẹnrẹn ye agbọn." 
Ezekiel18:28 Ọ do ghe uyinmwẹ ne irẹn yin, ọ keghi dobọ emwi dan ne a ru yi, vbe ne a i na gbe awẹawẹ, ẹ i wu, ọ gha diagbọnya." 
Ezekiel18:29 Wa ne ivbi Izrẹl keghi kha wẹẹ, ‘Emwi ne Osanobua ne Udazi ru ma kei.’ Te uwa wẹ vbene I ya ru emwi ma kei? Vbene uwa ya ru emwi ọ re ọ ma kei." 
Ezekiel18:30 “Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ọ re ọ tama uwa ne ivbi Izrẹl na nian wẹ emwi ne dọmwadẹ ọghọe vbe uwu uwa ru ọ re I ra ya bu ohiẹn ọnrẹn. Wa rhie obọ hin emwi dan ne uwa ru hia rre, ne uwa ghẹ gie orukhọ ne uwa ru gbe uwa uhunmwu." 
Ezekiel18:31 Wa sẹ avbe emwi dan ne uwa te ka ru de yi rae, ne uwa gie iro ọgbọn kevbe ekhọe ọgbọn la uwa orhiọn. Vbọzẹ ne uwa na ho ne uwa wulo yi, wa ne ivbi Izrẹl.”" 
Ezekiel18:32 E Nọyaẹnmwa ne Udazi khare wẹẹ, “Mẹ iho ne ọmwarhọkpa wu. Wa zobọ vbe orukhọ ne uwa ru, ne uwa he diagbọnya.”" 
Ezekiel19:1 Osanobua keghi tama mwẹ ne I so ihuan akhiẹ na ne ivbi ọba eva vbe otọ Izrẹl: 
Ezekiel19:2 U miẹn oduma amwẹ ne iyuẹ te khin! Ẹbu avbe oduma ọwẹe ni khọ ọ re ọ na koko ivbi ẹre wan. 
Ezekiel19:3 Ọ koko ovbi oduma, ọ ma ẹre ohuẹ ne a ru, ọ keghi do khian emwi ne ọ rri ọmwa." 
Ezekiel19:4 Avbe uhunmwu ẹvbo họn ẹmwẹ ọnrẹn iran keghi ye ifi mu ẹẹn vbe uye. Iran keghi ya ẹghọ si ẹe gha rrie Igipt. 
Ezekiel19:5 Ọ keghi mudia rhinrin a to do miẹn wẹ idaehọ i ghi rrọ ọvbehe. Ọ keghi koko ọvbehe vbe uwu ivbi ẹre ọna keghi wan do khian oduma ne ọ khọ. 
Ezekiel19:6 Ugbẹn vbe ọ ghi wan fo nẹ, ọ keghi deba avbe oduma nekpa gha kọn. Rẹn tobọ ẹre keghi ruẹe ohuẹ ne a ru ọ na vbe do khian emwi ne ọ rri ọmwa." 
Ezekiel19:7 Ọ dunmwu avbe odin ẹvbo, ọ rẹnkhẹn avbe okpẹvbo, ẹghẹikẹghẹ ne ọ ya davan, emwa ni rre ẹvbo nii ghi runran." 
Ezekiel19:8 Avbe uhunmwu ẹvbo keghi si koko ne iran do gu ẹe gbinna, emwa keghi ke ehe hia rre. Iran rhuẹ ọga ne iran ya ru ohuẹ, iran na ye ifi iran mu ẹẹn." 
Ezekiel19:9 Iran keghi mu ẹẹn ye uwu ẹkpẹti okhuae, iran na mu ẹẹn gie ọba e Babilọn. Iran keghi viọ emwa ne iran gha ba ẹe ne a ghẹ ghi dọlegbe họn vbe ọ vannọ ọvbehe vbe uhunmwu oke Izrẹl." 
Ezekiel19:10 Te iye uẹ te ye vbe erhan azara, ne a kọ ye ọkpẹn ẹzẹ. Rhunmwuda ne amẹ na rrọ ẹsẹse nii, ọ keghi họn ebe, ọ keghi vbe mọ ẹsẹse." 
Ezekiel19:11 Avbe abọ ẹre keghi wa wegbe, iran keghi do khian ọkpọ ọghe ọba. Erhan azara nii tan sẹ vberriọ, wẹ te ọ ghi sẹ uwu okuku iso, emwa hia keghi miẹn vbene ọ taẹn, kevbe vbene ọ mwẹ ebe hẹ." 
Ezekiel19:12 Sokpan avbe obọ ne ohu mu keghi sii ẹe vbọ, iran fi ẹe fi otọ. Ẹhoho odẹ ahọ keghi kaka ẹre ọmọ uan. Iran bunnọ ẹre abọ kua, ehia kaka a, a keghi gien ọnrẹn uan." 
Ezekiel19:13 Banbanna nian, uwu ato ọ re a ghi kọ ẹe yi, otọe ne ọ kae ne amẹ i ye." 
Ezekiel19:14 Erhẹn la ẹzi erhan azara nii, ọ keghi gien avbe abọ kevbe ọmọ rẹn. Avbe abọ ẹre i ghi dọlegbe wegbe ọvbehe, iran i ra dọlegbe gha re ọkpọ ọba. Ihuan akhiẹ ọ re ọ na khin ọ kpẹre ne a keghi so ẹe yanegbe yanegbe." 
Ezekiel20:1 Ikpẹdẹ ne ogigbe ọghe uki ne ogisẹn ọ re gha nọ, a tie ẹre ukpo ehairrọvbugie ne ima kegha rre iwe, eso vbe uwu ivbi Izrẹl keghi rre do nọ mwẹ emwi ne Osanobua ho, iran keghi tota vbe odaro mwẹ." 
Ezekiel20:2 Ẹre Nọyaẹnmwa na gunmwẹ guan wẹẹ," 
Ezekiel20:3 “Ovbi ọmwa, gu avbe emwa na guan, ne u tama iran vbene Nọyaẹnmwa ne Udazi kha hẹ wẹ. Te uwa rre do nọ emwi ne ọ rrọ mwẹ ekhọe, ra ẹ i re erriọ? Omwa vbene a na miẹn wẹ mẹ ọrọre Osanobua ne ọ rrọọ, mẹ i ra kue ne uwa nọ mwẹ emwi rhọkpa. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi tae nẹ." 
Ezekiel20:4 “Ovbi ọmwa, wẹ mu egbe ne u gha ya bu ohiẹn iran ra? U ghi ru vberriọ khekherriọ. Ye iran avbe emwi osọnnọ ne avbe erha iran ru rre." 
Ezekiel20:5 Tama iran vbene I khare. Ẹghẹ ne I na hannọ Izrẹl zẹ, te I ve iran emwi. I rhie egbe mwẹ ma iran vbe Igipt, I keghi tama iran wẹẹ: Mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa ne Osanobua rua." 
Ezekiel20:6 Ẹghẹ nii ọ re I na tama iran ighẹ I gha viọ iran hin Igipt rre, I ghi viọ iran gha rrie otọe ne I mu khẹ iran, otọe ne ẹfe ye ne ọ maa emwiokọ ẹsẹse, otọe ne ọ maa sẹ vbe uwu ehia." 
Ezekiel20:7 I keghi tama iran ne iran viọ ẹbọ osọnnọ ne iran ho ẹmwẹ ọnrẹn kua, kevbe ne iran ghẹ ye ẹbọ ohoghe ọghe Igipt mu awua ye egbe iran egbe, rhunmwuda, mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa ne Osanobua iran" 
Ezekiel20:8 sokpan, iran yagha mwẹ, iran ma danmwehọ, iran ma viọ amazẹ osọnnọ iran kua ra ne iran sẹ avbe ẹbọ Igipt rae. Mẹ keghi te wa mu egbe ne iran họn ẹmwẹ obọ ohu ne ọ mu mwẹ vbe egbe vbe Igipt vbe odọ niii." 
Ezekiel20:9 Sokpan, I ma ru vberriọ rhunmwuda, ọnii gha mu ozan gie eni mwẹ, rhunmwuda, sirra avbe emwa ne iran gba yin kugbe ọre I na tae ma Izrẹl wẹ, I gha viọ iran ke Igipt ladian." 
Ezekiel20:10 Rhunmwuda ọnii, I keghi viọ iran ke Igipt ladian la uwu ato." 
Ezekiel20:11 I yi iyi mwẹ ma iran, I keghi vbe ma iran uhi mwẹ ne ọ rhie arrọọ ne ọmwaikọmwa ne ọ yae ru emwi." 
Ezekiel20:12 I keghi ya Ẹdẹ Ikẹtin ne a ya hẹwẹ ru ama ye ile ne ima gba ta, ne ọ gha ye iran rre wẹ te imẹ ne Nọyaẹnmwa ya iran khian nọhuanrẹn." 
Ezekiel20:13 Uhin wẹ vbe uwu ato, iran ke wa gha yagha mwẹ. Iran rra uhi mwẹ, iran keghi vbe fi iyeke gbe iyi mwẹ ne ọ rhie arrọọ ne ọmwaikọmwa ne ọ ya ẹe ru emwi. Iran ke wa mu Ẹdẹ Ikẹtin rhiaa fẹẹrẹ, I te wa mu egbe ne I gie iran họn obọ ohu mwẹ vbe egbe vbe uwu ato nii, ne I wa fuẹn iran an." 
Ezekiel20:14 Sokpan, I ma ru vberriọ, rhunmwuda, ọnii gha mu ozan gie eni mwẹ vbe ehe ne avbe uhunmwu ẹvbo nii ye, iran ne aro ẹre se ọe vbe I viọ ivbi Izrẹl ke Igipt ladian." 
Ezekiel20:15 “Rhunmwuda ọnii, mẹ keghi yan vbe ato wẹ, mẹ i ghi viọ iran gha rrie otọe ne I mu ne iran, otọe ne ẹfe ye ke ne ọ maa emwiokọ, otọe ne ọ maa sẹ vbe uwu ehia." 
Ezekiel20:16 I yan eyan ni rhunmwuda, iran he iyi mwẹ yotọ, iran rra uhi mwẹ, iran keghi vbe mu Ẹdẹ Ikẹtin rhia, ẹbọ iran ne iran ga ọ re ọ yẹ iran sẹ." 
Ezekiel20:17 “Sokpan, I keghi tohan iran, I na ghi kha wẹ I i ra gbele iran an ye uwu ato vbe evba sokpan," 
Ezekiel20:18 I keghi ya obọ sekhae ne avbe igbama ni rrọọ wẹẹ: Wa ghẹ ya avbe uhi ne avbe erha uwa odede mu yotọ ru emwi, wa ghẹ lele avbe emwi ne iran ru dee ẹdẹ, ra ne uwa ya ye avbe amazẹ gha mu awua ye egbe uwa egbe." 
Ezekiel20:19 “Mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa ne Osanobua rua. Wa gha ya uhi mwẹ kevbe iyi mwẹ ru emwi. 
Ezekiel20:20 Wa ya Ẹdẹ Ikẹtin khian ẹdẹ nọhuanrẹn, ne ọ miẹn ehe na gha re ama ile ne ima gba ta, ọ ghi vbe gha ye uwa rre wẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa ne Osanobua uwa." 
Ezekiel20:21 Sokpan, orre nii keghi vbe yagha mwẹ. Iran rra uhi mwẹ, iran ma ya iyi mwẹ ru emwi, iyi ne ọ rhie arrọọ gie ọmwaikọmwa ne ọ ya ẹe ru emwi. Iran mu Ẹdẹ Ikẹtin rhia. Mẹ te wa mu egbe ne I gie iran họn ẹmwẹ obọ ohu mwẹ vbe egbe vbe uwu ato vba, ke ne I wa gbele iran hia a." 
Ezekiel20:22 Sokpan, I ma ru vberriọ, rhunmwuda, te ọnii gha mu ozan gie eni mwẹ vbe ẹbu uhunmwu ẹvbo ni miẹn mwẹ vbe I viọ ivbi Izrẹl ke Igipt ladian." 
Ezekiel20:23 “Rhunmwuda ọnii, I keghi vbe yan eyan ọvbehe vbe uwu ato vbe evba. I keghi yan wẹ, I gha zagha iran kua lele ehehia vbe otọ agbọn." 
Ezekiel20:24 I ru ọna, rhunmwuda, iran he iyi mwẹ yotọ, iran rraa uhi mwẹ, iran mu Ẹdẹ Ikẹtin rhia, iran keghi vbe gha gho avbe ẹbọ ne avbe erha iran ghoro." 
Ezekiel20:25 Vbe iyekọnii, I keghi do rhie uhi ne ẹ i ma ne iran, kevbe iyi ne ẹ i rhie arrọọ gie ọmwa." 
Ezekiel20:26 I keghi gie iran gha ya emwi imuohan iran mu awua ye egbe iran egbe, I keghi vbe gie iran gha ya ivbi iran ne ọdiọn ne ikpia zọ ese. Ọna keghi re ne a ya rri iran oya, kevbe ne a ya rhiema iran ighe mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa." 
Ezekiel20:27 “Rhunmwuda ọnii nian, ovbi ọmwa, tama ivbi Izrẹl vbene imẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi kha ma iran hẹ, odẹ ọvbehe ne avbe erha iran ya la ekpa uyinmwẹ ne ọ ma gba iran yagha mwẹ, ọre ọna khin. Iran keghi ya ese ne iran gien ye ohu mu mwẹ kevbe ayọn ne iran ya zẹ ọhẹ rre." 
Ezekiel20:28 I viọ iran gha die otọ ne I wẹ I gha mu ne iran. Iran ghi miẹn avbe oke ni yo kevbe avbe erhan ni mwẹ ebe nunuunu, iran kegha zọ ese vbe ehe ne ehia ye." 
Ezekiel20:29 I keghi nọ iran wẹẹ: De emwi ne avbe uhunmwu oke ne uwa yo na khin yi? A keghi rhunmwuda ọnii gha tie iran ‘Uhunmwu Oke,’ ke ẹghẹ nii gha dee." 
Ezekiel20:30 Banbanna nian, tama ivbi Izrẹl vbene I kha hẹ wẹẹ: Vbọzẹ ne uwa gha na gha ru avbe orukhọ ne avbe erha uwa ru yi, ra ne uwa vbe gha rhikhan lele avbe ẹbọ iran?" 
Ezekiel20:31 Ye do sẹ ẹdẹ nẹrẹ na, emwi ọkpa ọ re uwa ye ya muohan, wa ghi vbe mu awua ye egbe uwa egbe vbekpa nene ẹbọ nii, vbekpa ne uwa na ya ivbi uwa zọ ese ne iran vbe uwu erhẹn. Sevba, wa ne ivbi Izrẹl ghi ye do gha nọ emwi ne ọ rrọ mwẹ ekhọe. Zẹ vbene aro wa dae ighe mẹ ọrọre e Nọyaẹnmwa ne Udazi, erriọ, mẹ ọrọre Osanobua ne ọ rrọọ. Mẹ i ra kue ne uwa nọ mwẹ ẹmwẹ rhọkpa." 
Ezekiel20:32 Wa tae mu olọ yan rẹn nẹ wẹ te uwa ra gha yevbe avbe ẹvbo nekpa, zẹvbe emwa ni rre ẹvbo ọvbehe, iran ni gho erhan kevbe okuta. Sokpan, ọnii i gba hiehiere." 
Ezekiel20:33 “Zẹ vbene aro dae wẹ, mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ọrọre Osanobua ne ọ rrọ, I tama uwa yotọ nẹ wẹ ohu gha mu mwẹ, I gha ya obọ ne ọ tọn mu uwa vbe ẹtin mwẹ hia." 
Ezekiel20:34 I gha rhie ẹtin kevbe ohu mwẹ ma uwa, vbe i a ghi si uwa koko nẹ, I na vbe viọ uwa werriegbe ke avbe ẹvbo ne a zagha uwa lele gha dee." 
Ezekiel20:35 I gha viọ uwa gha dee ‘Ato agbọn ẹvbo Nibun,’ evba nii ọ re I gha na ta ku uwa." 
Ezekiel20:36 I gha bu ohiẹn gbe uwa vbene I vbe bu ohiẹn gbe avbe erha uwa vbe Ato Sainai,” erriọ ọ re Nọyaẹnmwa ne Udazi khare." 
Ezekiel20:37 “I gha ya obọ ne ọ tọn mu uwa, I ghi ru ẹe ne uwa gha ru vbene ile mwẹ khare." 
Ezekiel20:38 I gha viọ iran ni sọtẹ kevbe ni ru orukhọ. I gha viọ iran hin otọe ne iran ye na rre sokpan mẹ i ra gie iran werriegbe gha rrie otọ Izrẹl. Ẹghẹ nii, wa gha na rẹn ighe mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa.”" 
Ezekiel20:39 E Nọyaẹnmwa ne Udazi khare wẹẹ, “Banbanna nian, wa ne ivbi Izrẹl, wa gie ẹe gua uwa egbe ro! Wa gha khian ne uwa ya ga ẹbọ uwa. Sokpan, I tama uwa yotọ nian wẹ vbe iyeke ọnọna, te uwa gha họn ẹmwẹ mẹ, wa ghi dobọ eni mwẹ nọhuanrẹn ne uwa yagha yi, ne uwa na ya gha ye imuohan gie avbe ẹbọ." 
Ezekiel20:40 Wa ne ivbi Izrẹl hia gha ya ga mwẹ vbe evba, vbe otọe nii, vbe uhunmwu oke mwẹ nọhuanrẹn, oke nọhuanrẹn ọghe Izrẹl. Ẹko mwẹ gha rhiẹnrhiẹn ghe uwa, I gha vbe rhie aro yọ wẹ wa gha viọ emwi izọese uwa gunmwẹ, emwi izọhẹ uwa ni maa sẹẹ, kevbe emwi imuohan uwa nihuanrẹn." 
Ezekiel20:41 “I gha ghi viọ uwa ke avbe ẹvbo ne a zagha uwa kui gha dee nẹ, I na vbe do si uwa koko, I gha rhan obọ miẹn ese ne uwa gien rẹn, avbe uhunmwu ẹvbo gha vbe miẹn wẹ ọmwa nọhuanrẹn ọ re imẹ khin." 
Ezekiel20:42 I gha ghi viọ uwa dọlegbe gha die otọ Izrẹl, otọe ne I khare ighe I gha mu ne avbe erha uwa odede, ẹghẹ nii, wa gha do rẹn ighe mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa." 
Ezekiel20:43 “Ẹghẹ nii, wa gha na do ye avbe emwiekhue ne uwa ru hia rre, ke vbene uwa mu awua ye egbe uwa egbe hẹ. Egbe uwa gha sọnnọ uwa, rhunmwuda emwi dan hia ne uwa ru." 
Ezekiel20:44 I gha ghi yin uyinmwẹ ne ọ gha da uyi mwẹ yi nẹ, wa ne ivbi Izrẹl gha rẹn ighe mẹ ọ re Nọyaẹnmwa, rhunmwuda, I ma ru uwa emwi ne ọ ma uwa zẹ vbe uyinmwẹ dan ne uwa yin.” E Nọyaẹnmwa ne Udazi guan nẹ." 
Ezekiel20:45 E Nọyaẹnmwa keghi gunmwẹ guan wẹẹ," 
Ezekiel20:46 “Ovbi ọmwa, tọn aro mu ghe odẹ ekẹn. Ta ku odẹ ekẹn ne u vbe guan ẹmwẹ akhasẹ ghe avbe ẹgbo ni rre odẹ ekẹn." 
Ezekiel20:47 Tama avbe ẹgbo ekẹn wẹ ne iran danmwehọ ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua tama iran wẹ: Ghe! Iran hie erhẹn, ọ gha gien erhan hia ni rre uwu uwẹ, ke ne ọ re ọghe ọgbọn kevbe ne ọ wu nẹ. Emwi ne ọ gha sẹtin dọ ẹre yọ, ẹ i rrọọ. Ọ gha gien ke odẹ ekẹn ya sẹ odẹ okuọ. Emwa hia gha họn ẹmwẹ owowo erhẹn nii vbe egbe." 
Ezekiel20:48 Iran gha miẹn wẹ mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ mu erhẹn yọ, kevbe wẹ, a i miẹn ọmwa ne ọ gha sẹtin dọ ẹre yọ.”" 
Ezekiel20:49 Sokpan, mẹ keghi wẹ, ẹn o “E Nọyaẹnmwa, ghẹ gie mwẹ ne I ya ru ẹe, emwa hia tae khian nẹ wẹ itan itan ọ re I ya guan.”" 
Ezekiel21:1 Enọyaẹnmwa keghi gunmwẹ guan wẹẹ," 
Ezekiel21:2 “Ovbi ọmwa, ta ku e Jerusalẹm. Ta ku ehe ne emwa na ru ugamwẹ. Tama otọ Izrẹl yotọ wẹ," 
Ezekiel21:3 Mẹ ne Nọyaẹnmwa khare wẹ, eghian uwa ọ re imẹ khin, I gha yuo umozo mwẹ ladian, I ghi gbele uwa hia a, ke ne ọ re ọmwa esi ke ne ọ re ọmwa dan." 
Ezekiel21:4 I gha ya umozo mwẹ giagia edọmwadẹ ọghọe ke odẹ okuọ ya sẹ odẹ ekẹn. 
Ezekiel21:5 Edọmwadẹ ọghọe gha rẹn wẹ mẹ ne Nọyaẹnmwa yuo umozo mwẹ ladian nẹ, kevbe wẹ mẹ i ra rhie ẹre yotọ." 
Ezekiel21:6 “Ovbi ọmwa, gha rriakọn obalọ vbene a miẹn wẹ te egbe wọ mwẹ ghi ra gie ẹkoko udu ruẹ vua. Gha rriakọn akhiẹ, vbe ehe ne emwa hia gha na bẹghe ruẹe." 
Ezekiel21:7 Iran gha nọ ruẹn emwi ne ọ zẹ ne u na rriakọn, u ghi tama iran wẹ rhunmwuda iyẹn ne ọ he dee nọ. Ẹghẹ ne iyẹn nii gha ya sẹ obọ, ohan gha mu iran hia ẹsẹse, obọ iran gha wu ginna iran egbe, ẹtin gha fo iran, igbọn iran ghi gha rhie gbe egbe. Nene ẹghẹ wa dee, ọ sẹẹ emwa fo nẹ,” E Nọyaẹnmwa ne Udazi guan nẹ." 
Ezekiel21:8 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ," 
Ezekiel21:9 “Ovbi ọmwa, guan ẹmwẹ akhasẹ. Tama emwa nii vbene imẹ ne Nọyaẹnmwa kha hẹ wẹẹ: Umozo, umozo, a gha lọ ẹe, a gha kpe ẹe." 
Ezekiel21:10 A gha lọọ ẹe nẹ ọ gha gbe emwi, a gha kpe ẹe nẹ ọ gha fi wain vbe ayan. Oghọghọ i sẹtin gha rrọọ. Rhunmwuda, avbe emwa mwẹ hee ẹmwẹ ne a tama iran yotọ, ke vbe oya ne a rri iran re." 
Ezekiel21:11 A gha kpe umozo nii, ne a rhie ẹre yotọ ne a miẹn lo. A lọ ẹe, a keghi vbe kpe ẹe ne a mu ye odiọnmwa obọ." 
Ezekiel21:12 Ovbi ọmwa, kpe orhu eve orriara, emwa mwẹ ọ re a rhie umozo na bu dee, deba avbe ọkaolotu Izrẹl hia. Te a ra gbele iran an, deba avbe emwa nekpa. Ye obọ akhiẹ gbe ẹwẹe!" 
Ezekiel21:13 Te imẹ danmwẹ emwa mwẹ ghe na, a deghẹ iran ma fiwerriẹ, emwi na hia gha sunu vbe egbe iran." 
Ezekiel21:14 “Wanwanna nian, ovbi ọmwa, guan ẹmwẹ akhasẹ. Kpe obọ ruẹ, umozo gha vbe gha gbe emwi yan egbe yan egbe. Umozo ne ọ gbe emwi nọ, umozo ne ọ runran ọmwa ke ne ọ vbe lọkọ nọ." 
Ezekiel21:15 Ọ gie ẹtin wa fo avbe emwa mwẹ iran ghi vbe gha rrua owẹ. I gha ye umozo ne ọ fi wain vbe ayan, yan gie ẹvbo nii, umozo ne ọ vbe mu egbe ne ọ ya gbe emwi." 
Ezekiel21:16 Umozo ne ọ mu, gbe vbe obọ erha ọmwa kevbe obọ iye ọmwa. Ehe ne u rhirhi a gban egbe ghe, gbe vbọ." 
Ezekiel21:17 Mẹ tobọ mwẹ gha vbe kpe obọ mwẹ, ohu ghi do fo vbe ẹko mwẹ. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ta ẹe nẹ.”" 
Ezekiel21:18 E Nọyaẹnmwa keghi gunmwẹ guan wẹẹ," 
Ezekiel21:19 “Ovbi ọmwa, ya umozo na vinnọ ama ye odẹ eva ne ọ gha gie ọba e Babilọn la rre ke irẹn kevbe umozo ẹre. Uhunmwu ẹvbo okpa ọ re eveva nii gha na suẹn, u ghi gbẹn uhanhan ama ne a ya rẹn odẹ ye ehe ne iran na van obọ." 
Ezekiel21:20 Ọkpa ghi gie odẹ ne ọ rrie Raba ne ẹvbo Amọn ma ọba, nọkpa ghi ma ẹre ne ọ rrie Jerusalẹm ne ẹvbo ne a gbe odin ga vbe Juda." 
Ezekiel21:21 Ọba e Babilọn mudia vbe ehe ne ọ gie odẹ ma ọmwa vbe ehe ne odẹ nọ va ada nii ye. Ne ọ miẹn ehe na rẹn odẹ ne ọ gha la ghe vbọ, ọ fieghe ifẹnmwẹ, ọ nọ avbe amazẹ ọre, ọ gbe aro kotọ ghe vbene ihẹnmwẹ aranmwẹ ne ọ ya zọ ese ye hẹ." 
Ezekiel21:22 Ẹn hẹn! Obọ erha ọmwa rẹn gua ifẹnmwẹ ne a gbẹn ‘Jerusalẹm’ yi rhie. Ọ tama rẹn wẹ ne ọ ya yọ emwi igbinna, ne ọ ya go ugomwẹ okuo, ne ọ mwamwa emwi igbinna yo odẹ ne a la larọ, ne ọ tọnnọ ekẹn gbe odẹ ke ne ọ tọnnọ uvun yọ." 
Ezekiel21:23 Ivbi e Jerusalẹm i ra ya ẹmwẹ na yi rhunmwuda ebe ne iran gu emwa rhie obọ yi. Sokpan, a ta yotọ ọghe emwi ne ọ dee na, te a wẹ ne a ya ye iran orukhọ iran rre, kevbe wẹ ne a tae ma iran yotọ ighe obọ gha vba iran ya munọ." 
Ezekiel21:24 Rhunmwuda ọnii, ẹmwẹ ne imẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi tae ọ re ọ nii khin. Orukhọ uwa vẹ gbe uwa. Emwa hia rẹn vbene uwa rri abe sẹhẹ. Emwi ne uwa ru hia ọ re uwa na rhie orukhọ uwa maa. Wa rri abe nẹ, te I ra viọ uwa ye avbe eghian uwa obọ." 
Ezekiel21:25 “Wa ne emwa dan ni ma huan ni khaemwisẹ yan Izrẹl. Ẹdẹ uwa dee, ẹdẹ ne a gha rri uwa oya ne okiekie." 
Ezekiel21:26 Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi tae nẹ. Wa viọ ẹde uwa kevbe ukpọn ne uwa ya gbalọ uhunmwu egie hin rre. Emwi okpa ne ọ gha ye dunna vbene ọ ka ye dee yi, ẹ i ghi rrọọ. Wa tọn ivbiogue mu ye ukpo ọdakha. Wa ya iran ni te khaemwisẹ owẹ yotọ." 
Ezekiel21:27 Ọfuan, ọfuan, vbe ẹmwata, mẹ gha ya ore ẹvbo nii khian itowa. Sokpan ọna i ra sunu, a te do miẹn wẹ ọ rre ighe ọmwa ne I zẹe ne ọ do rri ẹvbo nii oya. Rọẹn nii ọre I ra mu ẹẹn ẹre na." 
Ezekiel21:28 “Ovbi ọmwa, guan zẹvbe akhasẹ, ta ẹe ladian wẹ mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ọ re ọ tama ivbi Amọn ni kpa unu ghe Izrẹl, tama iran wẹẹ, ‘Umozo mu egbe nẹ ọ ra ya fuẹn emwi. A kpee ẹe nẹ ọ gha gbe emwi, ne ọ gha fi wain zẹ vbe ayan," 
Ezekiel21:29 ohoghe ọ re umian ne uwa miẹn khin. Ẹmwẹ ne uwa ta yotọ khẹ ọ dee, ohoghe nọ. Emwa dan ne ekhọe dan ọ re uwa khin, ẹdẹ uwa wa vbe dee, ẹdẹ ne a ra rri uwa oya ne okiekie, umozo gha de ye uwa ẹyaẹn." 
Ezekiel21:30 “ ‘Ziẹn umozo ni ye ako! Ehe ne a na yi uwa ọ re I ra na bu ohiẹn uwa. Vbe otọ ne a na biẹlẹ uwa. 
Ezekiel21:31 Wa gha họn obọ ohu mwẹ vbe egbe vbe ẹghẹ ne I gha na rhurhẹ ọe yan uwa zẹ vbe erhẹn ne ọ baa gidigidi. I ghi viọ uwa yan emwa dan obọ, emwa ni fuẹro emwi ne a mu rhia." 
Ezekiel21:32 Erhẹn gha fuẹn uwa a. A gha gbe esagiẹn uwa yotọ vbe ẹvbo uwa tobọ uwa, a i ghi vbe miẹn ọmwa rhọkpa ne ọ gha ye uwa rre ọvbehe.’ ” E Nọyaẹnmwa guaan nẹ." 
Ezekiel22:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ," 
Ezekiel22:2 “Ovbi ọmwa, u mu egbe ne u gha ya bu ohiẹn ẹvbo ne ọ vuọn ne avbe izigha ra? Wa rhan otọ uyinmwẹ osọnnọ hia ne ọ yinrin ma rẹn." 
Ezekiel22:3 Tama ẹvbo nii vbene imẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi kha hẹ wẹ: Rhunmwuda ighe emwa uwa nibun ẹre uwa he gbele ua, kevbe wẹ, wa ye amazẹ ne uwa gho mu awua ye egbe uwa egbe, ẹghẹ uwa wa dee." 
Ezekiel22:4 Wa rri abe ọghe izigha ne uwa de nii, wa vbe ya amazẹ ne uwa mannọẹn mu awua ye egbe, rhunmwuda ọnii, ẹdẹ uwa wa dee, ẹdẹ uwa gba nẹ. Ọnii ọre ọ sii ẹe ne I na gie avbe uhunmwu ẹvbo gha ya uwa gbogiẹ, kevbe ne avbe ẹvbo hia na vbe ya ihue gie uwa asẹn." 
Ezekiel22:5 Ẹvbo ni sikẹ uwa kevbe avbe ẹvbo ni rre urria gha ya ihue gie uwa asẹn rhunmwuda uyinmwẹ igbẹki uwa. 
Ezekiel22:6 Ẹtin ekuabọ iran ọ re avbe ọkaolotu ivbi Izrẹl hia mu ẹtin yan, iran keghi vbe de izigha." 
Ezekiel22:7 “Emwa ni rre avbe okpẹvbo, ne ọ ghi ya ọghọ ne avbe evbibiẹ iran i ghi rrọọ. Wa gbe avbe orhunmwuyẹn rhu, wa keghi mu avbe ẹgbẹe kevbe emọ ne ẹ i mwẹ erha vbuẹvbuẹ." 
Ezekiel22:8 Wa i yọghọ ne avbe ehe nọhuanrẹn, wa i vbe lele emwi ru vbe Ẹdẹ Ikẹtin." 
Ezekiel22:9 Eso vbe uwu uwa mu ohoghe ba ọmwa ọvbehe, ne a miẹn ehe na gbele iran an, eso vbe uwu iran vbe rri avbe emwi ne a ya ru ẹbọ. Eso, orriarria ekhọe iran ọ re iran wa ya ru emwi." 
Ezekiel22:10 Eso vbe gu avbe amwẹ erha iran ru emwi. Eso vbe ya ẹtin mu ikhuo ni mu obọ mwẹ gu iran ru emwi. 
Ezekiel22:11 Eso vbe miẹn amwẹ ẹrrẹe, eso keghi vbe gu ivbi amwẹ iran nikhuo kevbe etẹn iran nikhuo, ne ikhuo ọvbehe biẹlẹ ne erha iran ru emwi." 
Ezekiel22:12 Eso vbe uwu avbe emwa uwa de izigha ya miẹn igho. Eso miẹn igho isu vbe ivbi Izrẹl ne ihua iran ne iran rhie igho na, iran ghi do ye ne iran na mu iran vbuẹvbuẹ fe. Iran mianmian mwẹ nẹ. E Nọyaẹnmwa ne Udazi guaan nẹ." 
Ezekiel22:13 “I gha so ekpa mwẹ yan oyi ne uwa rha kevbe izigha ne uwa de. 
Ezekiel22:14 Te uwa ro ighe orhiọn gha ye gha rre uwa re, ra ne uwa ye miẹn orhiọn ya tọn obọ mu vbe i a ghi ru uwa emwi nẹ? Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ guan, I gha taa ẹmwẹ nẹ, te I ru ẹe." 
Ezekiel22:15 I gha zagha emwa ruẹn gba otọ kevbe uhunmwu ẹvbo hia, I ghi kie ẹre ukpe ighe emwi dan ne uwa ru." 
Ezekiel22:16 Ẹghẹ nii, avbe ẹvbo nekpa i ghi ya ọghọ ne uwa, sokpan, wa gha rẹn ighe mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa.”" 
Ezekiel22:17 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ," 
Ezekiel22:18 “Ovbi ọmwa, ivbi Izrẹl i ghi mwẹ asa ne iran ye mẹ. Iran yevbe ematọn ne ọ rhiae oze, ẹrọnmwọ, ematọn kevbe isan ematọn, ne a sẹrae vbe a ghi ya erhẹn kpe esiliva nẹ." 
Ezekiel22:19 Rhunmwuda ọnii nian, te imẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ghi tama iran na wẹ vbene iran wa rhia sẹ ọ re ọnii khin. I gha do si iran koko ye Jerusalẹm." 
Ezekiel22:20 Zẹ vbene a vbe viọ isan esiliva, oze ẹrọnmwọ kevbe isan ematọn ye erhẹn. Ohu kevbe okuosu mwẹ gha ranran iran zẹ vbene erhẹn ranran isan ematọn zẹẹ." 
Ezekiel22:21 “Ẹn, I gha si iran koko ye Jerusalẹm, I ghi hie erhẹn ye ototọ iran, I ghi ranran iran, vbene ohu wa mu mwẹ nii." 
Ezekiel22:22 A gha ranran iran vbe Jerusalẹm zẹ vbene a ranran esiliva vbe erhẹn, ẹghẹ nii ọ re iran gha na rẹn wẹ obọ ohu e Nọyaẹnmwa wa da iran nẹ.”" 
Ezekiel22:23 E Nọyaẹnmwa keghi vbe dọlegbe gunmwẹ guan wẹẹ," 
Ezekiel22:24 “Ovbi ọmwa, tama ivbi Izrẹl ighe otọ iran ma huan, rhunmwuda ọnii, te imẹ rri ọre oya vbe ohu mwẹ na." 
Ezekiel22:25 Avbe ọkaolotu yevbe avbe oduma ni vannọ yan atita ne iran gbe nẹ. Iran gha gbele emwa ni nẹ, iran ghi viọ igho kevbe emwi iran ne obọ iran vbare, rhunmwuda ne iran na de izigha, te ikhuo ni i mwẹ ọdọ ghi kpọ." 
Ezekiel22:26 Avbe ohẹn rra uhi mwẹ, iran i vbe yọghọ ne avbe emwi nihuanrẹn. Iran i vbe vin uwu ye ẹkpo emwi ne ọ huanrẹn kevbe nọ ma huan. Iran i vbe ma emwa alughaẹn negbe ne ọ rre ẹkpo emwi ne awua i ye ke ne awua ye, iran i vbe zẹdẹ zẹ ye ẹmwẹ Ẹdẹ Ikẹtin. Emwi ne a ghi la ọna miẹn ọrọre wẹ ivbi Izrẹl i ghi yọghọ mẹ." 
Ezekiel22:27 Avbe ewọe oga ọba yevbe avbe oduma ni wa zanzan aranmwẹ ne iran gbe. Iran de izigha ne iran miẹn ehe na họn ẹfe. 
Ezekiel22:28 Avbe akhasẹ keghi gbegue avbe orukhọ na, zẹ vbe ne emwa ya orhue gue ekẹn ne a gbe. Iran miẹn umian ohoghe, iran keghi vbe ta ẹmwẹ a tae yotọ ne ọ vbe re ohoghe. Iran ghi gha kha wẹ ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa ọ re iran ta, sokpan mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ma gie iran." 
Ezekiel22:29 Iran ni fe rha, iran do oyi. Iran ye obọ dan mu avbe ivbiogue, iran keghi vbe mu avbe orhunmwuyẹn vbuẹvbuẹ." 
Ezekiel22:30 I gualọ ọmwa ne ọ gha sẹtin gbe ekẹn, iran ni gha sẹtin mudia ye ehe ne ekẹn na de, ne ọ gbinna ne ẹvbo nii vbe ohu mwẹ a ra fuẹn ọnrẹn uan sokpan, I ma miẹn ọmwa rhọkpa Rhunmwuda ọnii, I hihiẹ ohu mwẹ yan iran," 
Ezekiel22:31 ghi vbe fuẹn iran an vbene erhẹn fuẹn emwi uan rhunmwuda emwi dan ne iran ru.” E Nọyaẹnmwa ne Udazi guaan nẹ. 
Ezekiel23:1 E Nọyaẹnmwa keghi gunmwẹ guan wẹẹ," 
Ezekiel23:2 “Ovbi ọmwa, ẹghẹ ọkpa, etẹn ikhuo ne ivbiye eva kegha rrọọ." 
Ezekiel23:3 Ẹghẹ ne iran he na ye giẹrẹ vbe iran rre Igipt, ọghẹrẹ iran giagiae, iran na khian ebabotu." 
Ezekiel23:4 A tie nọdiọn ne ọ rrọ Ohola (Ọna ọ re ọ mudia ye ihe Sameria) a kegha tie ne kherhe ne ọ rrọọ, Oholiba, (Ọna ọre ọ mudia ye ihe Jerusalẹm.) I viọ iran eveva rọnmwẹ, iran keghi vbe biẹlẹ mẹ." 
Ezekiel23:5 A gha rhe miẹn wẹ ọghomwẹ nọ, Ohola ne ọ rrọ keghi ye gha gbe ebabotu, ẹmwẹ avbe ọse ne ọ zẹẹ ye Asiria kegha ru ẹre ne rriorriorrio." 
Ezekiel23:6 Iran keghi re ivbiyokuo ni yọ ẹwu ododo ibakpa, avbe abiẹyuwa ni rre ukpo ni yo ẹsẹse, iran hia keghi wa re igbama ni ye lọgiọlọgiọ, ni vbe hin ẹsin." 
Ezekiel23:7 Rẹn kegha re emwi ẹwia ọghe ivbiyokuo Asiria hia fẹẹrẹ, orriarria ẹre keghi ya ẹe mu awua ye egbe ẹre egbe vbekpa ne ọ na ya gho ẹbọ Asiria." 
Ezekiel23:8 Iwinna ebabotu ne ọ suẹnrẹn vbe ọ rre Igipt, ehe ne ọghẹrẹ ọre na fian, ọ keghi ye gha ru ẹe khian. Ẹghẹ ne ọ he na rre ọvbokhan okhuo, ọre avbe ikpia kegha gu ẹe ru emwi, iran kegha ru ẹe vbene a ru ebabotu." 
Ezekiel23:9 Mẹ keghi rhie ẹre ne ivbi e Asiria ni zẹ ọre ọse, ne aro irẹn wa vbe ye ẹsẹse." 
Ezekiel23:10 Iran keghi bannọ ọẹn ruan, iran na viọ ivbi ẹre nikpia kevbe nikhuo, iran na ghi ya umozo gbe irẹn tobọ ẹre ua. Ẹmwẹ ọnrẹn keghi khian ne ikhuo ya na iyẹn vbe ehe hia. Vbekpa emwi ne ọ rruan rẹn." 
Ezekiel23:11 “A gha rhe miẹn wẹ aro Oholiba ne ọtiọnrẹn nokhuo sẹẹ emwi na, rẹn ọ ghi wa vbe rhia sẹẹ, rẹn keghi vbe gbe ebabotu ẹsẹse sẹẹ Ohola ne ọtiọnrẹn." 
Ezekiel23:12 Rẹn kevbe gha rriarria lele iran ne avbe abiẹyuwa ni rre Asiria kevbe avbe ivbiyokuo ni yọ ẹwu ne mose mose kevbe ivbiyokuo ni hin ẹsin, iran hia ni wa re igbama ne lọgiọlọgiọ." 
Ezekiel23:13 I keghi miẹn wẹ, awa ọ re ọ lalọ ẹre aro, kevbe wẹ ọtẹn nokhuo ne ogieva na, te ọ wa vbe rhiaa zẹ vbene ne nokaro ye." 
Ezekiel23:14 “Ọ keghi gha rhia yọ rhia yọ vbe ukẹkẹmwẹ ọnrẹn. Amazẹ ọghe avbe ivbiyokuo ni yọ ododo vbe ivbi Asiria, ne a ka ginna ekẹn, a na vbe ya ẹmu ne ọ ba woo rra ẹre, vbene iran na mu ugbẹkun ẹrọnmwọ gba, a na vbe ya ukpọn irriegie ni mose gbalọ iran uhunmwu lẹga, ọ keghi wa viẹn ye ọre aro." 
Ezekiel23:15  
Ezekiel23:16 Ọwarọkpa vbe ọ wa bẹghe iran, ẹmwẹ iran kegha fifi ẹre egbe, ọ keghi gie uhunmwu gie iran vbe Babilọn." 
Ezekiel23:17 “Ivbi e Babilọn keghi rre do gha gu ẹe ru emwi. Iran ru ẹe sẹrriọ, iran yagha ẹe sẹrriọ wẹ vbe okiekie ẹmwẹ iran keghi khan rẹn." 
Ezekiel23:18 Rẹn keghi wee egbe ẹre uhe ua ne agbọn miẹn, ọ keghi vbe gie emwa hia rẹn wẹ ọmwa ne ọ kẹkẹẹ ua rẹn khin. Vbene ẹmwẹ ọtiọnrẹn wa gha sọnnọ mwẹ erriọ Ọ re ẹmwẹ irẹn wa vbe gha sọnnọ mwẹ." 
Ezekiel23:19 Ọ keghi wa dọlegbe khian ebabotu, ọ na wa gha do egbe ẹki ne ọ gha do ẹghẹ ne ọ na re ọvbokhan okhuo vbe Igipt." 
Ezekiel23:20 Ọ keghi wa gha rriarria lele avbe ikpia ne ẹmwẹ ikhuo i giee ya rẹn enegbe, iran ni yevbe ekẹtẹkẹtẹ amwẹ ra ọwẹe.”" 
Ezekiel23:21 (Oholiba, te u te wa vbe he ne u dọlegbe do egbe ẹki ne u gha do vbe Igipt vbe u he re ọvbokhan okhuo, ehe ne ikpia na gha ya ewẹn ruẹn ku, ne ọghẹrẹ ruẹ na fian.)" 
Ezekiel23:22 “Rhunmwudọnii nian, Oholiba, vbenian ọ re imẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi tama ruẹn. Ẹgbẹ avbe ọse ruẹ nii wọọ ruẹ nẹ, sokpan, I gha ru ẹe wẹ ne ohu ruẹ gha mu iran, ne iran vbe rre do dolẹga ruẹ." 
Ezekiel23:23 I gha viọ ehia gha dee, ivbi e Babilọn kevbe Kialdia, ivbi Pekọd, e Sioa kevbe Koa kevbe ivbi Asiria hia. I gha si iran koko ighe avbe igbama ne lọgiọlọgiọ ne a biẹlẹẹ ye uwa nii, kevbe avbe ivbiyokuo, avbe ekaokuo ni rre ukpo ni yo nii kevbe ekaokuo ni hin ẹsin." 
Ezekiel23:24 “Iran gha ke odẹ okuọ suẹn gha guẹ gbinna, iran ghi ya ikẹkẹ okuo viọ ivbiyokuo nibun gha dee, deba okotọ ne a ya hẹ emwi gie iran. Iran mwẹ erhu ẹgere kevbe asa ne a ya khẹ egbe, iran gha lẹga ruẹ. I gha vbe rhie ruẹ ye iran obọ, iran ghi tie uhi iran ya bu ohiẹn ruẹn." 
Ezekiel23:25 Rhunmwuda ighe ohu ruẹ mu mwẹ nẹ, I gha gie iran ya ohu ru uẹ emwi. Iran gha giagia ihue ruẹ kevbe ehọ ruẹ kua, iran ghi vbe gbele avbe ivbi uẹ ua. Ẹn, iran gha miẹn ruẹn emọ ikpia kevbe emọ ikhuo, iran ghi sirra a gien iran an, ke iran kevbe ẹmwẹ ne unu." 
Ezekiel23:26 Iran gha yanghan ukpọn ruẹn kua, iran ghi miẹn ruẹn ikpẹrọnmwẹ ne a ya te egbe hia." 
Ezekiel23:27 I gha kie ruẹ ukpe orriarria kevbe uyinmwẹ ẹwia ne u yin ke ẹghẹ ne u ya gha rre Igipt gha dee. U i ghi ra ye dọlegbe ghe amazẹ ọvbehe ra ne u ye dọlegbe gha mu ẹmwẹ Igipt ro.” 
Ezekiel23:28 Vbenian ọ re Nọyaẹnmwa ne Udazi khare: “I gha rhie ruẹ bu emwa ne ohu ẹre mu ẹẹn kevbe ne ẹmwẹ ọnrẹn sọnnọ ọn. 
Ezekiel23:29 Rhunmwuda ne ohu ruẹ na mu iran, iran gha viọ emwi ne u he khuan hia, iran ghi bannọ uan zẹ vbe ebabotu, orriarria kevbe ebabotu ne u gbe" 
Ezekiel23:30 ọ re ọ sii ọna ye uẹ egbe. Ebabotu ọ re u gha khin ne agbọn ẹvbo nibun, u keghi vbe ya amazẹ iran mu awua ye egbe ruẹ egbe." 
Ezekiel23:31 U wa guẹẹ emwi ne ọtuẹn guee rhunmwuda ọnii, oya ne I rri ọtuẹn re, ọre I ra vbe rri uwẹ re.”" 
Ezekiel23:32 E Nọyaẹnmwa ne Udazi khare wẹẹ, “U gha wọn vbe ukpu ọtuẹn, ọ kpolo, ọ vbe dinmwi. Emwa hia gha sọnnọ ọn, iran ghi vbe gha ta ruẹ giẹ; te ukpu nii wa vuọn sẹ ukpẹ." 
Ezekiel23:33 Ọ gha so uẹ gọ, u ghi khian ne ayọn gbe, ighe ukpu ohan kevbe ọrhiae nii, ukpu e Sameria ne ọtuẹn." 
Ezekiel23:34 U gha wọn ẹẹn, u ghi si ẹe ka u ghi ye ihianmwẹ ọnrẹn gha vinnọ ewẹn ruẹn.”" 
Ezekiel23:35 Banbanna nian, vbenian ọ re Nọyaẹnmwa ne Udazi khare, “Rhunmwuda ighe u mianmian mwẹ, u keghi fi iyeke gbe mwẹ, u gha rri oya ye ẹmwẹ orriarria ruẹ kevbe ebabotu ne u gbe.”" 
Ezekiel23:36 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ, “U mu egbe ne u ra ya bu ohiẹn Ohola kevbe Oholiba ra. Ba iran ifi ẹzọ ye emwi oya ne iran ru." 
Ezekiel23:37 Iran ghẹre, iran de izigha, iran ru ọghe vbekpa ẹbọ ne iran gho, iran de izigha vbe ne iran na gbele emọ ikpia ne iran biẹlẹ mẹ. Iran ya ivbi mwẹ emọ ikpia gha zọ ese ne ẹbọ iran." 
Ezekiel23:38 Ẹ i re ọnii ọkpa ọ re iran ru, iran vbe ru awua ye Ọgua Osa mwẹ, iran keghi vbe rraa iyi Ẹdẹ Ikẹtin ne imẹ mu gbọ." 
Ezekiel23:39 Ẹdẹ ne iran gbele ivbi mwẹ nikpia ya zọọ ese ne ẹbọ, iran keghi vbe gha die uwu Ọgua Osa mwẹ do mu awua yọ!" 
Ezekiel23:40 “Kugba kẹghẹrẹ ọ re iran ya gha gie ya gha tie ikpia ke ehe ne ọ rrei ẹsẹse rre, avbe ikpia nii ghi vbe gele rre. Ivbiye eva na ghi khue iran ghi ba itiro, iran ghi ya ikpẹrọnmwọ te egbe." 
Ezekiel23:41 Iran ghi tota ye aga nekhuẹrhẹ ne ọ mose, iran ghi mu eteburu ne a viọ emwi ni maa hia yi ye odaro iran vbe uwu ne eturari kevbe ẹvbi oliv ne I viọ ne iran ye." 
Ezekiel23:42 A ghi họn owogho emwa ni kulo ni gbe ẹbu, emwa nibun ne iran viọ ke uwu ato rre. Iran ghi viọ emwiobọ ye ikhuo nii obọ, iran ghi munọ ẹde ni mose rhuẹ iran uhunmwu." 
Ezekiel23:43 Mẹ keghi vbe tama egbe mwẹ wẹ, okhuo ne ọghe mu rhia nẹ ọ re iran ya ru ebabotu na." 
Ezekiel23:44 Kugba kẹghẹre ọ re iran ya gha yo ọghe ebabotu na. Iran keghi dọlegbe bu Ohola kevbe Oholiba avbe ikhuo ni kẹkẹ ua nii. 
Ezekiel23:45 Emwa ẹmwata gha bu abe ghe iran wẹ iran ghẹre, iran vbe de izigha, rhunmwuda, iran wa gha ghẹ, esagiẹn vbe la iran obọ.”" 
Ezekiel23:46 Vbenian ọ re e Nọyaẹnmwa ne Udazi khare, “Wa viọ otu ni si ọbọbọ ẹrhia gha dee ne iran do runran iran kevbe ne iran vbe do iran emwi hẹ." 
Ezekiel23:47 Gie iran si ọbọbọ ẹrhia filo okuta gbe iran, ne iran vbe ya umozo gu iran gbinna, ne iran gbele iran emọ, ne iran vbe gien irẹn owa a." 
Ezekiel23:48 I gha kie uyinmwẹ u sakanmwẹ ukpe vbe ehe ne otọe nii sẹe kevbe ne ọ rhanmwẹ, ne a ya ye obọ sekhae ne ikhuo hia wẹ ne iran ghẹ ru ọghe zẹ vbene iran na ru." 
Ezekiel23:49 Kevbe uwa ne etẹn neva na, I gha rri uwa oya ye u sakanmwẹ uwa na kevbe orukhọ ne uwa ru vbekpa ẹbọ ne uwa gho. Ẹghẹ nii, wa gha na rẹn ighe mẹ ọrọre e Nọyaẹnmwa ne Udazi.”" 
Ezekiel24:1 Vbe ikpẹdẹ ne ogigbe ọghe uki nogigbe, vbe ukpo ne ogihinrin ne ima kegha rre iwe, e Nọyaẹnmwa keghi gunmwẹ guaan wẹẹ," 
Ezekiel24:2 “Ovbi ọmwa, gbẹn ikpẹdẹ ne ẹdẹnẹrẹ na khin yotọ rhunmwuda ẹrẹna ọ re ọba e Babilọn ra suẹn gha gu e Jerusalẹm khọn." 
Ezekiel24:3 Kpa itan na ma emwa mwẹ ni sọtẹ, rhunmwuda mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ọ re ọ kpa itan na ma iran: “Mu akhe ye erhẹn, vbe sa amẹ vuọn rẹn." 
Ezekiel24:4 Viọ emiowo ne ọ ghi maa sẹ yọ, izabọ kevbe owẹ ọre, vbe viọ avbe ugboloko ni maa sẹ yọ." 
Ezekiel24:5 Gi ẹe gha re emiowo ohuan ne ọ ghi maa sẹ si erhan nii koko ye ototọ akhe nii. Gie amẹ nii gha ti, ne ọ le avbe ugboloko kevbe emiowo ni.”" 
Ezekiel24:6 Ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi tae ọ re ọna khin: “Ọwiri ọ re ọghe ẹvbo avbe izigha, ọ yevbe akhe ne ọ wiẹn uan nẹ ne a i ghi kpe. A ghi hẹko gha zọ emiowo nii ọkpọkpa ladian, vbe ne a i na sẹrae yọ." 
Ezekiel24:7 Iran de izigha vbe adesẹ ore ẹvbo, sokpan, iran ma gbe esagiẹn ọnrẹn ye ehe ne ebubẹ gha na degue ẹre, iran keghi wa gbe ẹe yan okuta ne ọ kpe yotọ." 
Ezekiel24:8 I sẹ esagiẹn ni rae ye evba, ehe ne ai na sẹtin rhie ẹre lẹre, ehe ne ọ gha na si irria ikhi ohu rre.”" 
Ezekiel24:9 Vbenian ọ re Nọyaẹnmwa ne Udazi khare: “Ọwiri nọ ne ẹvbo avbe izigha. Mẹ ọ re ọ gha tobọ mwẹ si erhan koko. 
Ezekiel24:10 Wa ye do viọ erhan ba ẹre. Wa hie ẹre ne ọ gha baa! Wa le nene emiowo; wa gie uwọnmwẹ nii gha ti, wa gien avbe ugboloko ni!" 
Ezekiel24:11 Banbanna nian, mu uwawa ẹrọnmwọ nii yan erhẹn, ne u gie ẹe vbe viẹn kpaan. Ẹghẹ nii ọ re awua gha na lahin ukodo nii rre vbe a ghi gien ọtọn kua nẹ." 
Ezekiel24:12 A Gha rhe miẹn wẹ avbe ọtọn nii i ra wa la erhẹn ne ọ baa gha rrie. 
Ezekiel24:13 E Jerusalẹm, uyinmwẹ alama ruẹn mu awua yuẹ egbe nẹ. A gha rhe miẹn ighe I te gha ho ne I họnmwẹ uẹn egbe, awua ye gue uẹ. Awua i ra lahin ruẹn egbe rre ọvbehe rhinrin obọ ohu mwẹ te do daa ẹsẹse." 
Ezekiel24:14 Mẹ ne Nọyaẹnmwa guaan nẹ. Ẹghẹ sẹẹ nẹ ne I gha ya guan yọ. I ra ghi fi aroa vbe orukhọ ruẹ ọvbehe, ra ne I mwẹ itohan ra ẹnina. A gha rri ọ oya ye emwi ne u ru.” E Nọyaẹnmwa ne Oghodua guan nẹ." 
Ezekiel24:15 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ: 
Ezekiel24:16 “Ovbi ọmwa. I ra fi emwi uhukpa kẹkan ya rhie ọmwa ne u ho ẹmwẹ ọnrẹn sẹẹ kpao. Ghẹ vbe talọ yọ ra ne u gha viẹ ra ne amẹ eve la a aro rre. 
Ezekiel24:17 Ghẹ gie a họn vbe u so asukpẹ eve. Ghẹ bannọ uhunmwu yotọ ra ne u ya owẹ kẹkan gha khian zẹ vbe ama akhiẹ. Ghẹ mu emwi gue aro ra ne u rri evbare ne iran ni rre akhiẹ re.” 
Ezekiel24:18 Vbe owiẹ fio vbọ, I keghi gha gu avbe emwa nii guan, vbe ota vbọ, ẹdẹrriọ ọvbokhan mwẹ keghi wu vbe ẹdẹ ne ọ lelẹe, I keghi ru vbene a tama mwẹ." 
Ezekiel24:19 Emwa ni keghi nọ mwẹ wẹẹ, “Vbe u a na ru emwi vbenian hẹ yi?”" 
Ezekiel24:20 Rhunmwuda ọnii, I keghi tama iran wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa gunmwẹ guan, ọ na tama mwẹ wẹ." 
Ezekiel24:21 Ne I ta ẹmwẹ na ma uwa ne ivbi Izrẹl wẹ Ẹtin Ọgua Osa ọ re uwa ya ghagha, ọ yẹ uwa ne a ghee, kevbe ne a yo, sokpan, e Nọyaẹnmwa ra ru ẹre awua. Avbe igbama ni rre ẹgbẹe uwa ne a ghi sẹrae ye Jerusalẹm, okuo gha gbele ehia." 
Ezekiel24:22 Ẹghẹ nii wa gha ru vbene I ru na. Wa i ra viọ emwi gue aro ra ne uwa rri evbare ne iran ni miẹn akhiẹ re. 
Ezekiel24:23 Wa i ra bannọ uhunmwu yotọ ra ne uwa gha ya owẹ mama otọ khian, ra ne uwa khiẹ ra ne uwa viẹ. Wa ghi gha rri ororo rhunmwuda orukhọ uwa, wa ghi gha rriakọn ma egbe." 
Ezekiel24:24 Ẹghẹ nii, I ghi gha re ama ne uwa, wa ghi vbe ru avbe emwi hia ne imẹ ru. E Nọyaẹnmwa khare wẹ, emwi vberriọ gha sunu nẹ, wa gha rẹn ighe irẹn ọrọre Nọyaẹnmwa Osanobua.”" 
Ezekiel24:25 E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “Banbanna nian, ovbi ọmwa, I gha miẹn iran Ọgua Osa ne ọ wegbe nii ne iran te ya ghagha kevbe ne ọ te sẹ iran ọyẹnmwẹ, ne ọ te yẹ iran ne a ghee, kevbe ne a yo. I gha vbe miẹn iran ivbi iran nikpia kevbe nikhuo." 
Ezekiel24:26 Ẹdẹ ne I gha ru emwi na, ọmwa ne ọ miẹn uhunmwu vbọ gha rre do na iyẹn ọnrẹn ma ruẹn." 
Ezekiel24:27 Ẹdẹ nẹdẹrriọ, aranmwẹ ne ọ te sigba gha rhan, u ghi sẹtin gha guan, u ghi vbe do gu ẹe guan. Odẹ vbe nian, ọ re u gha ya gha re ama ne emwa nii, iran ghi rẹn ighe mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa.”" 
Ezekiel25:1 E Nọyaẹnmwa keghi gunmwẹ guaan wẹẹ," 
Ezekiel25:2 “Ovbi ọmwa. Ta ku ẹvbo nii ighe Amọn. 
Ezekiel25:3 Tama iran wẹ ne iran danmwehọ vbene I kha hẹ, mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi: Ẹko rhiẹnrhiẹn uwa a vbe uwa miẹn wẹ a mu awua la uwu Ọgua Osa mwẹ, a duẹ ọre ua ighe otọ Izrẹl, kevbe vbe a viọ ivbi e Juda gha rrie iwe." 
Ezekiel25:4 Rhunmwuda ne uwa na ghọghọ yọ, I gha ru ẹe ne avbe iran eso ni rre ato odẹ ahọ do khọn uwa muotọ. Iran gha bu agọ ye uwa ẹvbo, iran ghi vbe yin ẹnrẹn. Iran gha rri avbe ọmọ erhan kevbe ewẹn ẹmila ne ọ gha te gha re ọghe uwa." 
Ezekiel25:5 I gha ya ore Raba khian ne a ya rri ekẹtẹkẹtẹ, otọe Amọn hia gha vbe khian ehe ne a na koko avbe ohuan, ne uwa miẹn ehe na rẹn wẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa." 
Ezekiel25:6 “Vbenian ọre Nọyaẹnmwa ne Udazi khare: Wa kpee obọ, wa na san ghe ukhunmwu ne oghọghọ. Wa keghi zan otọe Izrẹl." 
Ezekiel25:7 Rhunmwuda ne uwa na ru vberriọ, I gha viọ uwa ne emwa ẹvbo ọvbehe, iran gha rha uwa, iran gha vbe fu uwa emwi hẹ. I gha dunmwu uwa a sẹrriọ wẹ, wa i ghi sẹtin dọlegbe gha re uhunmwu ẹvbo ọvbehe, ra ne uwa ye gha mwẹ otọe ẹvbo ne ọ re ọwua. Ẹghẹ nii, wa gha rẹn ighẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa.”" 
Ezekiel25:8 E Nọyaẹnmwa ne Udazi keghi kha wẹẹ, “Rhunmwuda ne Moab na kha wẹ te Juda vbe yevbe avbe uhunmwu ẹvbo nekpa." 
Ezekiel25:9 I gha ru ẹe ne emwa mu okuo gha rrie avbe ẹvbo ni gbinna ne Moab vbe ehe ne otọ ẹvbo iran lae, ya sẹ egbe avbe ẹvbo ni mose sẹ avbe Bẹt-Jesimot e Bal-Miọn kevbe kirriatam." 
Ezekiel25:10 I gha gie avbe emwa ni ke ato nii rre odẹ ahọ rre khọn e Moab ke ẹe kevbe Amọn, vbene a gha na miẹn wẹ e Moab ma ghi dọlegbe khian uhunmwu ẹvbo ọvbehe." 
Ezekiel25:11 U gha rri e Moab oya, ẹghẹ nii iran gha rẹn ighẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa.”" 
Ezekiel25:12 E Nọyaẹnmwa ne Udazi khare wẹẹ, “Ivbi Idom wa rria ivbi e Juda ikhi dan, irria ikhi Ọ re ọ ghi ya ivbi Idọm khian ne ọ rriabe kpee vbotọ." 
Ezekiel25:13 Banbanna nian, I tae ighẹ I gha rri Idom oya, I ghi gbele emwa nagbọn kevbe aranmwẹ ni rre otọe nii hia a. I gha ya ẹe khian ẹvbo ne ọ gbe ẹvbi kevbe ore ẹvbo Tẹman gha dee do sẹ Dedan, a gha gbele avbe emwa nii uan vbe okuo." 
Ezekiel25:14 Izrẹl ne emwa mwẹ gha rria Idọm ikhi mẹ, iran gha gie Idom hẹnmwẹ ohu ne ọ kakabọ mu mwẹ vbe egbe. Idom gha rẹn emwi ne ọ khin ne emwa gha re emwa ne I wẹ I ra rria ẹre ikhi.” E Nọyaẹnmwa ne Udazi guaan nẹ." 
Ezekiel25:15 E Nọyaẹnmwa ne Udazi khare wẹẹ, “Ivbi e Filistin rria emwa ne iran gba re eghian egbe dee ẹdẹ ikhi dan, iran kevbe ye ohu ne ọ mu iran fuẹn iran an." 
Ezekiel25:16 Rhunmwuda ọnii, te imẹ ghi ta ẹe na nian ighẹ I gha gu ivbi e Filistin gbinna, I ghi wa wabọ iran an. I gha fuẹn emwa hia ni ghi rre agbọn vbe Otọe ne ọ rriẹe ọghe Filistin." 
Ezekiel25:17 I gha rria iran ikhi. Iran gha họn ẹmwẹ ohu mwẹ vbe egbe. Ẹghẹ nii, iran gha rẹn ighẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa.”" 
Ezekiel26:1 Vbe ikpẹdẹ ne okaro, ọghe uki ne ogiowọrọ ne ima kegha rre iwe, e Nọyaẹnmwa keghi gun mwẹ guaan wẹẹ," 
Ezekiel26:2 “Ovbi ọmwa, ghe emwi ne ivbi e Taia wee ba. Iran gha go kha wẹ a guọghọ e Jerusalẹm nẹ! Ẹtin ẹki ne ọ te do fo. Ẹ i ghi gu ima suan ọvbehe!" 
Ezekiel26:3 “Banbanna, vbene imẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi khare ọ re ọna khin wẹẹ: Oghian an ọ re I khin, wẹ ne ore ẹvbo e Taia. I gha viọ uhunmwu ẹvbo nibun rre ne iran do guẹ gbinna iran gha rre zẹ vbe amẹ okun ne ọ khọn yo khọn rre." 
Ezekiel26:4 Iran gha dunmwu ekẹn ne a gbe lẹga ẹvbo ruẹ, iran ghi vbe siẹn avbe owa ọkhẹ ruẹ ni yo sotọ. Ẹghẹ nii, mẹ gha do kpolo avbe ebubẹ ni rrọ hia kua, I ghi sẹ avbe okuta ne emwi rhọkpa ma degue rae." 
Ezekiel26:5 Avbe ọgbehẹn ghi gha ka ọga iran vbọ vbe ehe ne ọ ye nii vbe okun. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi tae nẹ. avbe uhunmwu ẹvbo nii gha fu e Taia emwi viọ. 
Ezekiel26:6 Iran gha vbe ya umozo iran gbele emwa ni rre avbe ore nekhua vbe uhunmwu oke ẹre. Ẹghẹ nii e Taia gha rẹn ighẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa.” 
Ezekiel26:7 E Nọyaẹnmwa ne Udazi khare wẹẹ, “I ra mu ọba ne ọ ghi wegbe sẹ ehia, ighẹ e Nebukiadneza ne ọba e Babilọn rre ne ọ do khọn e Taia. Ọ gha ke odẹ okuọ rre ke irẹn kevbe ivbiyokuo nibun kevbe avbe ẹsin deba avbe iran ni hin ẹsin." 
Ezekiel26:8 Iran ni rre ore ẹvbo vbe igiogbẹ, otọe nii, a gha gbele iran vbe igbinna nii. Avbe eghian gha tọnnọ uye, iran ghi vbe hẹ ekẹn gbe odẹ, iran ghi ye asa nibun ru egbekẹn ne ọ wegbe ya mu aro igbinna da ruẹ." 
Ezekiel26:9 Iran gha ya okọ ematọn guọghọ avbe owa ọkhẹ ruẹ ni yo sotọ. 
Ezekiel26:10 Ebubẹ ne ẹsin ne iran hin khian gbe, gha gue ruẹ muotọ. Owogho ẹsin iran ni si okotọ kevbe ikẹkẹ okuo khian gha mu ekẹn ẹvbo ruẹ rueghe vbe iran a gha la onurho ẹvbo ne ọ rẹnkhuan nii gbe rra." 
Ezekiel26:11 Iran ni hin ẹsin gha vẹ la ore ẹvbo ruẹ, iran ghi gha ya umozo gbele emwa ruẹn. Avbe orre ruẹ ni kọnkọn hia gha khian ne a guọghọ kua." 
Ezekiel26:12 Iran ne eghian ruẹn gha tobọ iran viọ emwi ne u mwẹ kevbe atẹ ruẹ. Iran gha guọghọ ekẹn ẹvbo ruẹ gbotọ, iran ghi vbe zanzan avbe owa ẹfe kpọkua ne uwa bọlọe. Iran gha viọ avbe okuta kevbe erhan kevbe iku ni rrọ, iran ghi filo ehia ku uwu okun." 
Ezekiel26:13 I gha dobọ ihuan ne uwa so yi, I gha gue emwi ne akpata ruẹ kpe unu." 
Ezekiel26:14 Emwi ne I ra sẹrae ma gberra okuta ne emwi rhọkpa ma degue ehe ne avbe ọgbehẹn gha na gha ka ọga iran. A i ghi dọlegbe bọ ẹvbo nii ọvbehe. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ọ re ọ tae.” 
Ezekiel26:15 Ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa Osanobua tama e Taia ọ re ọna khin: “Ẹghẹ ne a gha na khọn uwa, avbe emwa ni yin lele eghute gha runran vbe iran a họn utumwẹ obalọ ọghe emwa ne iran gbele ua." 
Ezekiel26:16 Avbe ọba avbe uhunmwu ẹvbo nii ghi gua okọ ye okun hia, gha tuorre ke ẹkete iran rre. Iran gha kie ẹwu iran kevbe ukpọn ne a do ọghe iran, iran ghi tota lele otọ gha guọ zẹzẹzẹ. Emwi ne ọ rruan ruẹn gha mu iran ohan sẹrriọ wẹ, iran i ghi ra sẹtin dobọ uguọmwẹ yi." 
Ezekiel26:17 Iran gha sihuan orinmwi na nuẹn: “ ‘A fuẹn ẹvbo ne ọ hin usi nii uan! A kpolo avbe okọ ẹre hin okun rre emwa ẹvbo na ọ re ọ te kha yan okun ọ ghi gha runran emwa ni yin lele eghute. 
Ezekiel26:18 Banbanna nian, vbe ẹdẹ ne ọ de guọghua, avbe otọe ne amẹ lẹga gha guọ, orrirri gbe ku emwa iran, vbe iran miẹn vbene a rẹnkhẹn ọẹn ruan hẹ.’ ”" 
Ezekiel26:19 E Nọyaẹnmwa ne Udazi khare wẹẹ: “I gha ya uwa khian ehe ne ọ mu ohioro zẹ vbene ẹvbo ne a fuan ye, ehe ne ọmwa rhọkpa i ghi ye. I gha ya amẹ okun ne ọ dinmwi gue uwa muotọ." 
Ezekiel26:20 I gha gie uwa gha rrie ẹvbo emwa ni wulo nẹ ne uwa ya deba avbe emwa ni ka gha rrọ ẹkpo nẹdẹ. I gha ru ẹe ne uwa gha rre agbọn ne ọ rre uwu otọ nii, vbe ehe ne avbe itowa etẹbitẹ nii ye ne uwa vbe avbe emwa ni wulo nẹ gba gha muobọ. Rhunmwuda, a i ghi ra dọlegbe yin uwẹ ne uwẹ ye rhie ihe ruẹ vbe uwu ẹbu avbe emwa ni ma he wu." 
Ezekiel26:21 I gha ya uwẹ ru igiemwi ne ọ mu ohan, evba ọ re ọwuẹ ra fo yi. Emwa sẹtin gha gualọ ọ sokpan, a i ghi ra miẹn ọn ọvbehe.” E Nọyaẹnmwa ne Udazi tae nẹ." 
Ezekiel27:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ," 
Ezekiel27:2 “Ovbi ọmwa, so ihuan irorinmwi ne Taia," 
Ezekiel27:3 ẹvbo nii ne ọ yin ọkpẹn okun, ne ọ vbe re ne irẹn vbe emwa ni yin eghute hia gba do ẹki miẹn egbe. Tama rẹn vbene e Nọyaẹnmwa ne Udazi khare na: “E Taia, te u gha ya ose ruẹ ne ọ nọnọ ghagha." 
Ezekiel27:4 Okun kegha re owa ruẹ. Iran ni bọ ọ keghi ru uẹ zẹ vbe okọ ne ọ mose; 
Ezekiel27:5 iran giagia avbe erhan ni rre Oke Hẹmọn ya ru igẹdu a keghi vbe ye sida ne ọ ke Lebanọn rre ru ukpọn ne ẹhoho ya mu okọ khian ọwuẹ. 
Ezekiel27:6 Iran ya viọ erhan okan ke Basian rre ne iran ya ru obele; iran keghi ya erhan ne ọ ke Saiprọs rre wa otọ ruẹ. A keghi ye akọn eni ru uwu ẹre. 
Ezekiel27:7 Ukpọn eto ovbiohuẹ ọ re a ya ru ukpọn ẹhoho okọ ruẹ, ukpọn eto ovbiohuẹ ne a do ke Igipt rre, ne a miẹn wẹ umọdia ọ re a na rẹn ọnrẹn. Ukpọn ne ọ maa fo ọ re a ya ru ekharha ne a fi gue ruẹ ododo ibakpa ne a miẹn vbe Saiprọs." 
Ezekiel27:8 Iran ni fi obele ruẹ, e Saidọn Avad ọ re iran ke rre, emwa ruẹn ni fu ẹro ọ re ọ gha re avbe ẹzi guẹ ni rrọ." 
Ezekiel27:9 Avbe Owinna ni kan erhan ni rrọ, e Biblọs ọ re a na ma iran emwi. Avbe oziguẹ ni rre okọ ni ghi yo okun nẹ hia te iran guẹ do ẹki vbe owa ẹki ruẹ." 
Ezekiel27:10 “Ivbiyokuo ni ke Pẹsia rre kevbe Lidia kevbe Libya rre usun iran ni re ivbiyokuo ruẹ. Iran viọ asa kevbe erhu ẹgere iran rrọ ye ibareke ruẹ. Iran na ọ re ọ ru emwi uyi mu ye uẹ obọ. 
Ezekiel27:11 Ivbiyokuo ni ke Avad rre ọ re ọ gha gbearoghe ekẹn ne a gbe lẹga ẹvbo ruẹ. Emwa ni ke Gamad rre ọ re ọ gha gbearoghe avbe owa ọkhẹ ni yo ruẹ. Iran viọ asa iran rrọ ye egbe ekẹn ruẹn. Iran na ọ re ọ zẹẹ ose yuẹ egbe. 
Ezekiel27:12 “U ya winna vbe Spen, u na miẹn esiliva, ematọn, isan ematọn, kevbe oze ne a ya ha osa ye emwi ẹfe ruẹ ẹmimọ." 
Ezekiel27:13 U winnaẹn vbe Gris, e Tubal kevbe Mẹsiẹk, u ke vbe khiẹn emwi ruẹn ya dẹlẹ eviẹn kevbe avbe emwi ne a ya oze ru." 
Ezekiel27:14 U khiẹnnẹ emwi ne u mwẹ ya dẹlẹ ẹsin ne a ya winna, ẹsin ne a ya yo okuo, kevbe avbe ẹmila ọwẹe ne a miẹn vbe Bẹt Togama." 
Ezekiel27:15 Ivbi e Rod vbe guẹ do ẹki, emwa ni yin lele eghute ya avbe akọn eni, kevbe ekpe nekhui guẹ do ẹki." 
Ezekiel27:16 Ivbi e Siria guẹ dẹlẹẹ emwi atẹ ruẹ kevbe avbe emwi ọvbehe ne u ya obọ ru nibun. Iran ya avbe emrald, ukpọn ododo, ukpọn ne a do, ukpọn eto ovbiohuẹ, ivie kevbe ẹkan gu uẹ dẹlẹ emwi." 
Ezekiel27:17 E Juda kevbe Izrẹl ya ọka, owọn, ofigbọn oliv kevbe oziza ha osa ye emwi ne iran gu uẹ dẹlẹ." 
Ezekiel27:18 Ivbi e Damaskọs dẹlẹ emwi atẹ ruẹ kevbe avbe emwi ne u ya obọ ru, iran kevbe ayọn ne a miẹn vbe Helbon, kevbe eto ohuan ne a miẹn vbe Saha ha osa yọ. Iran ye ematọn ne a gbẹnnẹ kevbe oziza guẹ do ẹki." 
Ezekiel27:19  
Ezekiel27:20 Ivbi Dedan kevbe ya ukpọn ne ọ mwẹ imi ne a wa yan ẹsin ne a hin, gu uẹ do ẹki." 
Ezekiel27:21 Ivbi Arebia kevbe iran ni khaemwisẹ yan Keda kevbe ya ivbi ohuan, iye ohuan kevbe ẹwe ha osa." 
Ezekiel27:22 Avbe obaghẹn ne ivbi Sieba kevbe Rama ya ikpẹrọnmwọ, igoru kevbe oziza ne ọ maa sẹẹ guẹ do ẹki." 
Ezekiel27:23 Avbe ẹvbo ne a tie ẹre Haran, e Kanẹ kevbe Idẹni, avbe ekpatẹ ne ivbi e Sieba, ẹvbo Asiuọ kevbe Kiemad, ehia gu uẹ do ẹki." 
Ezekiel27:24 Iran hia khiẹn ukpọn egbesẹmwegie nuẹn, ododo ibakpa Avbe ukpọn ne a do ewa otọ owa ne mosemose kevbe avbe okun kevbe irri ne a ru ẹsẹse." 
Ezekiel27:25 Avbe okọ ni kọnkọn sẹẹ kevbe ni ya ye usun ọ re ọ gha viọ emwi atẹ ruẹ rre. “Te uwẹ gha yevbe okọ ne a ye ihẹ ne ọ khua vuọn vbe okun. 
Ezekiel27:26 Avbe oziguẹ ruẹ ghi mu ẹẹn la ẹzẹ nẹ ẹhoho odẹ ahọ keghi gbe uẹ ye ẹzẹ vbe ehe ne ọ rrei ne otọe. 
Ezekiel27:27 Avbe ẹfe ne u ya do ẹki hia, avbe oziguẹ ni rre okọ ruẹ, avbe owinna ni rre okọ ruẹ kevbe avbe ekhẹn ni do ẹki, ivbiyokuo ni rre okọ nii hia, ehia keghi wirua ye uwu okun. Vbe okọ ruẹ niin ye ẹzẹ." 
Ezekiel27:28 Ugomwẹ avbe oziguẹ ne ẹzẹ gbe khian kegha khuẹnniẹn muotọ vbe eghute. 
Ezekiel27:29 “Emwa lẹkua hin avbe okọ nẹ nian, dọmwadẹ oziguẹ la ghe oke nẹ." 
Ezekiel27:30 Ehia wa khiẹ ne uẹn ẹsẹse, iran zẹ ekẹn ye uhunmwu, iran kegha wunnu vbe uwu emuẹn." 
Ezekiel27:31 Iran zẹ eto iran ne uẹn, iran keghi viọ ukpọn akhiẹ ye egbe. Ekhọe iran hia rriara, vbe iran viẹ nii." 
Ezekiel27:32 Iran so ihuan orinmwi ne uẹn: ‘De ọmwa ne a gha ya gie Taia e Taia ne ọ ghi gbẹmwẹ ye okun na? 
Ezekiel27:33 Avbe ekpatẹ ruẹ gha yo isi, u ghi ya emwi ne avbe uhunmwu ẹvbo hia ho sẹ iran ọkẹn. Emwi ọma ne agbọn obọ ruẹ, ọ re ọ ye avbe ọba khian ni fe." 
Ezekiel27:34 Banbanna nian, okọ ruẹ niin ye uwu okun. U wa dinmwi gha rrie otọ ẹzẹ emwi ẹki ruẹ kevbe iran ni winna ne uẹn, wẹ vbe ehia gba niin ye uwe okun." 
Ezekiel27:35 Te udu emwa ni yin lele eghute mu waa, vbe iran miẹn emwi ne ọ rruan ruẹn. Ya sẹ egbe avbe ọba iran tobọ iran, iran hia runraẹn, ehia keghi wa sẹ ohan ye aro." 
Ezekiel27:36 Ọwuẹ fo, ọfo vbe otọ ẹdẹdẹmwẹdẹ, avbe ekpatẹ ni rre otọe agbọn hia keghi wa runran, ohan mu iran wẹ ne emwi ne ọ rruan ruẹn ghẹ vbe do rruan iran.’ ”" 
Ezekiel28:1 E Nọyaẹnmwa keghi gunmwẹ guaan wẹẹ: 
Ezekiel28:2 “Ovbi ọmwa, tama ọba e Taia ẹmwẹ ne imẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi tama rẹn wẹ; u gha ye uhiomwẹ tọn ifuẹn mu, u na gha kha wẹ ẹbọ ọ re uwẹ tobọ ruẹ khin. U khare wẹ te uwẹ tota ye ẹkete zẹ vbe ẹbọ vbene avbe okun na lẹga ruẹ. U sẹtin gha ye egbe ta avbe ẹbọ, sokpan ọmwa ne ọ sẹtin wu kẹkan ọ re u khin, u i vbe mwẹ akpa ẹbọ rhọkpa." 
Ezekiel28:3 U ro wẹ wẹ wan sẹ e Daniẹl, kevbe wẹ emwi oro ọkpa irrọ ne a gha sẹtin rhie lẹre ne uẹn." 
Ezekiel28:4 Ẹwaẹn kevbe iguemwi ruẹn ya a khian ne ọ mwẹ emwi ẹfe igoru kevbe esiliva nibun. 
Ezekiel28:5 U ru emwamwa ẹwaẹn ọghe ẹki, u na gha rriere nibun. A miẹn vbene u ya ẹfe ruẹ rhuọ hẹ!" 
Ezekiel28:6 Rhunmwuda ọnii nian, danmwehọ vbene imẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi tama ruẹn hẹ: Rhunmwuda ne u na ro ighẹ u wan vba avbe ẹbọ," 
Ezekiel28:7 I gha viọ avbe eghian ne ekpakpasusu rre ne iran do guẹ gbinna. Emwi hia ne u ya iguemwi kevbe ẹwaẹn khuan, ne mose mose iran gha dunmwu ehia a." 
Ezekiel28:8 Iran gha gbe uẹ ua, iran ghi mu ẹẹn ye idin amamẹ. Iran gha rre ne iran do gbe uẹ ua, u gha ye kha wẹ ẹbọ ọre u khin ra?" 
Ezekiel28:9 U gha ghi mudia ye odaro avbe iran ni ra gbe uẹ ua nẹ, u ghi do gha re ọmwa ne ọ sẹtin wu, u i ghi re ẹbọ hiehiere." 
Ezekiel28:10 U gha wu zẹ vbe ekita vbe obọ avbe orhunmwuyẹn ne ẹ i mu ohan Osanobua. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua ọ re ọ gie.” 
Ezekiel28:11 E Nọyaẹnmwa keghi vbe dọlegbe gunmwu guaan wẹẹ: 
Ezekiel28:12 “Ovbi ọmwa, gha khiẹ ye emwi ne ọ ra do rruan ọba e Taia. Tama rẹn vbene imẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi kha hẹ wẹẹ: Vbe ẹghẹ ọkpa de yi, u kegha re igiemwi emwi ne ọ gba na fo. A miẹn vbene u te wan kevbe vbene u te mose hẹ." 
Ezekiel28:13 U kegha rre Idẹni ne ogba Osanobua, u kegha yọ ukpọn Ikpẹrọnmwọ ughughan kevbe edaiamọn; avbe topaz, e beri, e kanelian kevbe jaspa; e safaia, emrald kevbe garnet. U kegha mwẹ emwi itegbe ọghe igoru. Ẹdẹ ne a yi uwẹ tobọ ruẹ ọ re a ru avbe emwi na nuẹn vbe ẹdẹ ne a wa yi uẹ." 
Ezekiel28:14 I keghi rhie odibosa ne ọ mu ohan ye evba ne ọ gha gbearoghe ruẹ. uhunmwu oke mwẹ nọhuanrẹn ọ re u gha ye, u kegha khian yo khian rre vbe uwu ẹbu avbe okuta ni fi wainwain." 
Ezekiel28:15 Te uyinmwẹ ruẹn wa gba vbe ẹdẹ ne a yi uẹ, ọ te do sẹ ẹghẹ ne u ya suẹn iba na a zẹ." 
Ezekiel28:16 U kegha winna vbe ne u na gha dẹ, u na vbe gha khiẹn, ọ na keghi si uyinmwẹ ọkpankpan kevbe orukhọ ye uẹ egbe. Mẹ keghi rhunmwuda ọnii khue hin oke mwẹ nọhuanrẹn rre, ẹre odibosa ne a wẹ ne ọ gha gbe aro ghe ruẹ na khue hin uwu ẹbu avbe okuta ni fi wainwain ni rre." 
Ezekiel28:17 U kegha ya ne u na mose ni ghagha, otiti ruẹ keghi ya a gha yin uyinmwẹ akpa. Rhunmwuda ọnii, I keghi rrua ruẹ guọghọ ua, ne u miẹn ehe na gha re ne avbe ọba nekpa miẹn wan." 
Ezekiel28:18 Emwi dan ọ re u wa gha ru vbe uwu ne u na dẹ kevbe ne u na khiẹn, sẹrriọ wẹ avbe ehe ne u na ru ugamwẹ keghi khian ne a murhia. Rhunmwuda ọnii, mẹ keghi mu erhẹn ye ẹvbo nii, I na gien ọnrẹn sotọ. Emwa ni ghi miẹn ọn nian gha miẹn wẹ, te a ghi ya a khian emuẹn." 
Ezekiel28:19 Ọwuẹ fo nẹ, ọ fo vbotọ ẹdẹdẹmwẹdẹ, avbe okpẹvbo ni ka rẹn ruẹn yi keghi runran, ohan mu iran ne emwi ne ọ rruan ruẹn ghẹ do vbe rruan iran.”" 
Ezekiel28:20 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ," 
Ezekiel28:21 “Ovbi ọmwa, ta ku e Saidọn." 
Ezekiel28:22 Tama iran ni rre evba ẹmwẹ ne imẹ ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua tae vbe ekpa iran. Oghian uwa ọ re I khin Saidọn, emwa gha rho mwẹ ye emwi ne I ru uwa re. Iran gha rẹn wẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa vbe I a ghi rri emwa ni rre uwu uwẹ oya nẹ ne I ya rhiema vbene I huan hẹ." 
Ezekiel28:23 I gha mu emianmwẹ ku uwa, I ghi gie esagiẹn gha lẹ vbe adesẹ ore uwa. Emwa gha dekun ruẹn guẹ gbinna vbe igienenẹ, a ghi gbele avbe emwa ruẹn uan. Ẹghẹ nii, u gha rẹn wẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa.”" 
Ezekiel28:24 E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “Avbe ẹvbo ni lẹga Izrẹl, ọkpa ne ọ gha ye dọlegbe yevbe ogigban kevbe ọkọsọ ne ọ gha kuan Izrẹl egbe i ghi rrọ. Iran gha vbe rẹn wẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa ne Oghodua.”" 
Ezekiel28:25 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua keghi kha wẹẹ, “I gha viọ ivbi Izrẹl werriegbe ke ehe ne I te zagha iran kui gha dee, avbe uhunmwu ẹvbo hia ghi vbe rẹn wẹ, ọmwa nọhuanrẹn ọre imẹ khin. Ivbi Izrẹl gha di ẹvbo iran ya, otọe ne I mu ne Jekọb ne ọguọmwadia mwẹ." 
Ezekiel28:26 Iran gha di evba ya vbe ne a i na mwẹ ẹbe. Iran gha bọlọ owa, iran gha vbe gbe ugbo azara. I gha rri avbe ẹdogbo iran oya, avbe iran ni gha kpe amẹ isikan ku iran, Izrẹl ghi gha re ne ẹkun sọre otọ. Iran gha rẹn wẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa ne Osanobua iran.”" 
Ezekiel29:1 Vbe ikpẹdẹ ne ogiweva ọghe uki ne ogigbe vbe ọ rre ukpo igbe ne ima ke gha rre iwe, e Nọyaẹnmwa keghi gunmwẹ guan wẹẹ:" 
Ezekiel29:2 “Ovbi ọmwa, ta ku ọba Igipt. Tama rẹn vbe ne a gha rri irẹn kevbe otọ Igipt hia oya hẹ." 
Ezekiel29:3 Tama rẹn wẹ ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi tama ọba Igipt ọ re ọna khin wẹẹ: Oghian rẹn ọ re I khin, wẹ ne Ugbogiorinmwi agbaka ne ọ rre uwu ẹzẹ. U khare wẹ ọwuẹ ọ re Naẹl khin ighe wẹ ọ re ọ yii ẹe." 
Ezekiel29:4 I gha mu ẹghọ ye uẹ agbanmwẹ, I ghi ru ẹe ne avbe ehẹn ni rre ẹzẹ ruẹ sikan mu ẹẹn egbe kankaankan. I ghi siọ ladian hin uwu e Naẹl rre ke uwẹ kevbe avbe ehẹn ni sikan mu ẹẹn egbe." 
Ezekiel29:5 I ghi fi ọ fi avbe ehẹn nii ku uwu ato. Ikinnegbe ruẹ ghi degbotọ, a ghi sẹ ọe rae ye evba vbe ne a i na re ẹre, I gha mu ẹẹn ne avbe ahianmwẹ kevbe aranmwẹ ne iran gha re." 
Ezekiel29:6 Ẹghẹ nii, ivbi Igipt hia gha rẹn ighe mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa.” E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Ivbi Izrẹl mu ẹtin yan uwa ne ivbi Igipt wẹ wa ọ re ọ ra yi iran obọ, sokpan, wa ma maa sẹ erhan ne zẹghẹzẹghẹ." 
Ezekiel29:7 Iran gha yegbe gọ yan ruẹn, u ghi bun fua, u ghi so ẹre irere, u ghi gie iran bun ugboloko iyeke." 
Ezekiel29:8 Banbanna nian, mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ọ re ọ tama ruẹn na wẹ I gha ru ẹe ne emwa ya umozo gu uẹ gbinna. Iran gha gbele emwa ruẹn gbele avbe aranmwẹ ruẹn." 
Ezekiel29:9 Igipt gha khian, otọe ne ọ la ọrhiae rrie. Ẹghẹ nii, wa gha rẹn ighe mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa. “Rhunmwuda ne u na kha ighe ọwuẹ ọ re e Naẹl khin ighe wẹ ọre ọ yii ẹe." 
Ezekiel29:10 Oghian uwẹ kevbe nene Naẹl ruẹ ọ re I khin. I gha ya otọe Igipt hia khian otọe ne ọ gbe ẹvbi, kevbe Migdọl ne ọ rre odẹ okuọ ya sẹ ore Asuan ne ọ rre odẹ ekẹn rhinrin ya sẹ ehe ne uwu e Sudan lae." 
Ezekiel29:11 Ọmwa nagbọn ra aranmwẹ oha ighi ra dọlegbe khian lae gberra. Emwi rhọkpa i ra vbe gha rre evba la ukpo iyeva. 
Ezekiel29:12 Avbe okpẹvbo ni rre Igipt khian ẹvbo ne ọ ghi dihoi rua sẹ vbe uhunmwu otọ agbọn hia. Avbe okpẹvbo ni rre Igipt hia, itowa ọ re ehia ra gha khin la ukpo iyeva, ọ ghi rhia sẹ egbe ne a he ka miẹn vbe ẹvboikẹvbo yi. I gha ya ivbi Igipt khian emwa ni lẹ ku ẹvbo ẹrrẹe, iran gha lẹ la avbe ẹvbo hia, iran ghi ya gha rre uwu ẹbu emwa ọvbehe.”" 
Ezekiel29:13 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua khare wẹẹ, “Vbe iyeke ukpo iyeva, I gha viọ ivbi Igipt ke ehe ne I zagha iran kui werriegbe gha dee." 
Ezekiel29:14 I gha vbe gie iran yin odẹ ekẹn Igipt ne ọ wa re owa iran dee ẹdẹdẹmwẹdẹ. Iran ghi gha rre evba zẹ vbe ẹvbo ne mitanmitan. 
Ezekiel29:15 Iran ghi gha re arriọba ne ọ ghi vburriẹ sẹẹ ehia. Iran i ghi ra vbe gha kha yan ẹvbo ọvbehe ẹdẹ. I ghi si iran kẹ otọ sẹrriọ wẹ iran i ra dọlegbe sẹtin ru ẹe ne iran ya ẹtin bi ẹvbo ọvbehe do ru zẹ vbene iran ho. 
Ezekiel29:16 Izrẹl i ghi ra dọlegbe mu ẹtin yan iran wẹ ne iran do ru iyobọ ne iran. Emwi ne ọ rruan Igipt gha rhie ma ivbi Izrẹl wẹ emwi ne ọ ma gba nọ ne a te mu ẹtin yan iran. Ẹghẹ nii, Izrẹl gha rẹn wẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa ne Udazi.”" 
Ezekiel29:17 Vbe ikpẹdẹ n okaro ọghe uki nokaro vbe ukpo ehairrọvbọgban ne ima kegha rre iwe, e Nọyaẹnmwa keghi gunmwẹ guan wẹẹ," 
Ezekiel29:18 “Ovbi ọmwa, e Nebukiadneza ne ọba e Babilọn gu e Taia gbinna. Ọ keghi ya avbe ivbiyokuo ẹre mu ihẹ ne ọ khua sẹrriọ wẹ te iran ghi gbele akpan, ẹtẹ keghi vẹ vbe izabọ iran, sokpan, ke ọba kevbe ivbiyokuo, ne ọ miẹn emwi esi ọkpa rhie ke ọe ladian, ẹ i rrọ ighe ẹsọn ne iran miẹn nii." 
Ezekiel29:19 Rhunmwuda ọnii nian, vbenian ọre imẹ ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua khare: I ra mu otọ Igipt ne Nebukiadneza ne ọba. Ọ ghi viọ iran emwi, ọ ghi vbe fu iran emwi viọ, ọ ghi viọ ẹfe hia ni rre otọe Igipt zẹ vbe emwi ne a ya ha osa ne ivbiyokuo ẹre." 
Ezekiel29:20 I ra mu Igipt ya ha ẹre osa ye iwinna ne ọ winnaẹn, rhunmwuda mẹ ọ re avbe ivbiyokuo ẹre gha winna na. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ọ re ọ tae." 
Ezekiel29:21 “Ọnii ghẹ ghi sunu nẹ, I gha ru ẹe ne ivbi Izrẹl wegbe, I ghi vbe ru ẹe ne uwẹ ne Ezikiẹl guan ladian vbe ehe ne emwa hia gha na họn ẹmwẹ ruẹn, ne iran miẹn ehe na rẹn wẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa.”" 
Ezekiel30:1 E Nọyaẹnmwa keghi vbe dọlegbe gu mwẹ guan wẹẹ," 
Ezekiel30:2 “Ovbi ọmwa, guan ẹmwẹ akhasẹ, ne u tama iran vbene imẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi kha hẹ. Te u ra ya avbe ẹmwẹ na go: “Ẹdẹ ugborrirri dee!" 
Ezekiel30:3 Ẹdẹ sikẹ otọ nẹ, ẹdẹ ne Nọyaẹnmwa gha zẹ yọ, ẹdẹ okuku amẹ ke ọghe orueghe ne uhunmwu ẹvbo hia." 
Ezekiel30:4 Okuo gha sa vbe Igipt, akhiẹ nọkhua gha rre Sudan; a gha gbele enibun vbe Igipt, iran gha fu emwi ni rre ẹvbo nii viọ a ghi ya ee khian itowa." 
Ezekiel30:5 “Okuo ni ọ re ọ ra vbe gbele avbe ivbiyokuo, ne iran vbu viọ ke Sudan rre, kevbe Libya, e Lidia, Arebia, e Kub, deba iran ni ke ehe ne emwa mwẹ ye rre.”" 
Ezekiel30:6 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “A gha gbele iran ni gbinna ne Igipt vbe okuo ke Mẹgido vbe odẹ okuọ kpao ya sẹ Asuan vbe odẹ ekẹn. A gha fuẹn ọnrẹn uan ighe ivbiyokuo Igipt ni ghagha. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ọ re ọ ta ẹe." 
Ezekiel30:7 Otọe nii gha khian ne ọ ghi dihoi rua sẹẹ vbe otagbọn. A ghi vbe ya avbe okpẹvbo ni rrọ khian itowa fẹfẹẹfẹ. 
Ezekiel30:8 I gha ghi mu erhẹn ye Igipt nẹ, ighe a ghi gbele iran ni khọn ne ẹẹn fo nẹ, ẹghẹ nii, iran gha rẹn wẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa." 
Ezekiel30:9 “Ọ gha ghi sẹ ẹdẹ nẹdẹrriọ ighe a ghi fuẹn Igipt ua nẹ, I gha ya okọ gie emwa uhunmwu ya rueghe emwa e Sudan ni ma rẹn ne a ye. Iran ghi wa runran. Ẹdẹ nẹdẹrriọ he dee!”" 
Ezekiel30:10 E Nọyaẹnmwa ne Udazi khare wẹẹ, “I gha lo e Nebukiadneza ne ọba e Babilọn ya dobọ ẹfe ne Igipt mwẹ yi." 
Ezekiel30:11 Rẹn kevbe ivbiyokuo ẹre ne ekpakpasusu gha ya dunmwu ẹvbo nii uan. Iran gha ya umozo yan Igipt tobọ ẹre. Ikun orinmwi ghi gba ẹvbo nii. 
Ezekiel30:12 I gha si e Naẹl ka, I ghi mu Igipt ye ototọ ẹtin emwa dan. Avbe orhunmwuyẹn gha dunmwu otọe nii hia a. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọre ọ tae.”" 
Ezekiel30:13 E Nọyaẹnmwa ne Udazi khare wẹẹ, “I gha guọghọe rua ighe avbe amazẹ kevbe avbe ẹbọ ohoghe ni rre Mẹmfis. A i ghi ra miẹn ọmwa ne ọ gha khaemwisẹ yan Igipt, I gha vbe runran avbe emwa nii hia." 
Ezekiel30:14 I gha ya odẹ ekẹn Igipt khian ne ọ dihoi rua, I ghi mu erhẹn ye Zoan ne ẹvbo nii ne odẹ okuọ. I gha vbe rri e Tẹbes ne igiogbe oya." 
Ezekiel30:15 I gha ru ẹe ne Pelusium ne ẹvbo nọkhua ne a ya khẹ egbe vbe Igipt họn ẹmwẹ ohu mwẹ vbe egbe. I gha fuẹn ẹfe Tẹbes ua. 
Ezekiel30:16 I gha mu erhẹn ye Igipt, e Pelusium ghi gha rre obalọ. A gha guọghọ ekẹn Tẹbes sẹ otọ, amẹ ghi ro gue ẹvbo nii." 
Ezekiel30:17 Avbe igbama ni rre ẹvbo Heliopolis kevbe Bubastis gha wulo ye okuo, a ghi munọ iran nekpa oghunmwu." 
Ezekiel30:18 Ebiebi gha so yan e Tapanhes vbe I a ghi guọghọ ẹtin Igipt, I ghi kie ẹre ukpẹ ighe ẹtin ne iran ya ghagha. Amẹ ne ọ bi gha degue Igipt. Emwa ni rre avbe okpẹvbo ẹre hia ghi khian ne a viọ ẹre oghunmwu." 
Ezekiel30:19 I gha rri Igipt oya nẹ vbenian, iran gha rẹn ighe mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa.”" 
Ezekiel30:20 Vbe ikpẹdẹ ne ogihinrọn ọghe uki n okaro vbe ukpo ne ogiowọrọ ne ima ke gha rre imu, e Nọyaẹnmwa keghi gunmwẹ guaan wẹẹ," 
Ezekiel30:21 “Ovbi ọmwa, I bun ọba Igipt obọ nẹ. a ma miẹn ọmwa ne ọ gba ẹe ra ne ọ ya irri daeyi ne ọ miẹn ehe na rrie, ne ọ miẹn ehe na vbe wegbe sẹ ne ọ gha dọlegbe mu umozo." 
Ezekiel30:22 Rhunmwuda ọnii nian, ẹmwẹ ne imẹ ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua tae, ọ re ọna khin. Oghian ọba Igipt ọ re I khin. Te I ra bunnọ ẹre obọ eveva, ke ne ọ maa ne ọ rrọọ ke ne ọ ka vbe buun nẹ, umozo ghi fe ẹre obọ de fua." 
Ezekiel30:23 “I ra zagha ivbi Igipt gba otọ agbọn hia. 
Ezekiel30:24 I ghi ru ẹe ne obọ ọba e Babilọn wegbe, I ghi vbe mu umozo mwẹ ye ọre obọ. Sokpan, I gha bunnọ ọba Igipt obọ, rẹn ghi vbe gha tu, ọ ghi wu ye odaro avbe eghian rẹn." 
Ezekiel30:25 Erriọ wa nọ, I gha mitan ẹẹn ruan, I ghi gie ọba e Babilọn wegbe, I ghẹ ghi mu umozo mwẹ ye ọre obọ nẹ, rẹn na ghi nien ukpẹ ọre da Igipt, emwa hia gha rẹn ighe mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa." 
Ezekiel30:26 I gha zagha ivbi Igipt gba otọ agbọn hia. Ẹghẹ nii iran ghi do rẹn wẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa.” 
Ezekiel31:1 Vbe ikpẹdẹ n okaro ọghe uki nogieha ukpo ne ogiowọrọ ne ima kegha rre iwe, e Nọyaẹnmwa keghi gunmwẹ guan wẹẹ," 
Ezekiel31:2 “Ovbi ọmwa, tama ọba Igipt kevbe emwa rẹn hia wẹẹ: “A miẹn vbe u wegbe hẹ! De emwi ne I gha ya ẹe gie?" 
Ezekiel31:3 U ye vbe isida ne ọ rre Lebanọn ne ọ mwẹ abọ ne mose mose ne ọ mwẹ irhu erhan ne ọ tan sẹrriọ wẹ ọ keghi sẹ ikpakpiso. 
Ezekiel31:4 Amẹ wa gha rrọ ne ọ gha ya e wan. Kevbe ẹzẹ ne ọ rre uwu otọ ne ọ gha vbe gha koko ẹe. Iran gbe amẹ khakha ehe ne erhan nii na zọ. Iran na vbe gie ẹzẹ gha rrie ehe ne avbe erhan ni rre ẹgbo ye. 
Ezekiel31:5 Rhunmwuda ne a na gbe amẹ khakha ẹe ẹsẹse. Ọ keghi tan sẹẹ avbe erhan ọvbehe hia fẹẹrẹ. Abọ ẹre keghi tan, ọ keghi kọnkọn." 
Ezekiel31:6 Avbe ahianmwẹ ughughan bọ oko ye abọ ẹre. Ototọ irhu ẹre ọ re avbe aranmwẹ oha ughughan na biẹlẹ, avbe uhunmwu ẹvbo hia vbe hẹwẹ vbe irhu ẹre." 
Ezekiel31:7 U miẹn vbene erhan nii te mose hẹ — ọ taẹn ẹsẹse, abọ ẹre keghi ye wọọrọ wọọrọ. Inian rẹn keghi ya sẹ ẹzẹ ne ọ dinmwi ne ọ lẹ." 
Ezekiel31:8 A i miẹn sida ne a gha ya gie ẹre vbe uwu ogba Osanobua. Uvbiakhẹ ne ọ he vbe zẹlẹ abọ sẹrriọ ẹ i rrọ. Ra erhan kẹkan ne ọ vbe mwẹ inian vberriọ. A i miẹn erhan ne ọ mose vberriọ vbe ogba Osanobua. 
Ezekiel31:9 I keghi ya ẹe ye abọ ne ọ zẹlẹe gha mose erhan ne avbe erhan ni rre Idẹni ne ogba Osanobua ghe miẹn asẹn re ọ re nọ. 
Ezekiel31:10 “Rhunmwuda ọnii nian, Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi gha tama uwa emwi ne ọ ra rruan erhan nii ne ọ gha tan khian ọ te ya sẹ ikpakpa iso. Vbene ọ ya tan khian nii, ọ re ọ vbe ya gha hio." 
Ezekiel31:11 Rhunmwuda ọnii mẹ he ẹe nẹ, I gha vbe gie ne ọ khaemwisẹ orhunmwuyẹn mu gha khian. Ọ gha ru erhan ni emwi ne ọ ma ẹẹn ye emwi dan ne ọ ru." 
Ezekiel31:12 Avbe orhunmwuyẹn ne ẹ i zama ọmwa gha tọn ọẹn gbotọ, iran ghi vbe sẹ ọe rae ye evba. Avbe abọ ẹre kevbe ẹzi ẹre ni hunnọẹn gha dele ye dọmwadẹ oke kevbe iya ni rre ẹvbo nii. Avbe uhunmwu ẹvbo ni te rre ototọ irhu ẹre hia gha kpao." 
Ezekiel31:13 Avbe ahianmwẹ ghi do gha tinnọ yan ike erhan ni ne ọ de ye otọ nii. Avbe aranmwẹ oha ghi gha ya owẹ rrilo abọ ẹre muotọ. 
Ezekiel31:14 Rhunmwuda ọnii, ke ẹghẹ na kpao, a i ghi miẹn erhan, ne ọ gha ye tan vberriọ ọvbehe vbene ọ khọnrẹn wẹ ne a gbe amẹ khakha ẹe sẹ hẹ, ẹ i ghi ra ya uhunmwu ha ikpakpiso gberra ọvbehe ne ọ ye ya tan sẹ vberriọ. Te iran hia ra wulo zẹ vbe emwa kẹkan, te iran ra ya egbe ba iran ni tuorre rrie ẹvbo iran ni wulo nẹ.”" 
Ezekiel31:15 Vbenian ọ re Nọyaẹnmwa ne Udazi khare. “Vbe ẹdẹ ne erhan nii gha kpao gha rrie ẹvbo iran ni wulo nẹ, I gha ru ẹe wẹ ne amẹ ne ọ rre uwu otọ ro guẹ ẹre zẹ vbe ama akhiẹ. I gha khiọ avbe ẹzẹ, I i ghi ra vbe gie avbe ẹzẹ nibun nii gha lẹ amẹ ladian. Rhunmwuda ne erhan ni na wu, I gha gie ebiebi so vbe uhunmwu Oke Lebanọn, I ghi vbe ru ẹe ne avbe erhan ni rre oha hia luẹluẹ ua." 
Ezekiel31:16 I gha rhie ẹre gha rrie ẹvbo iran ni wulo nẹ ulamwẹ udemwẹ ọnrẹn gha mu avbe uhunmwu ẹvbo rueghe. Avbe erhan ni rre Idẹni hia, kevbe avbe erhan esiesi ne a gbe amẹ khakha vbe Lebanọn, ni kpao gha rrie agbọn ne ọ rre uwu otọ nẹ, oha gha ghọghọ ye udemwẹ ọnrẹn." 
Ezekiel31:17 Iran gha lele ẹe gha rrie ẹvbo emwa ni wulo nẹ ne iran ya deba iran ni ka dele nẹ. Iran hia ni di ototọ irhu ẹre ya, gha khian ne a zagha gba otọe ẹvbo hia." 
Ezekiel31:18 “Ọba Igipt ọrọre erhan ne a kha na, ke ẹe kevbe emwa rẹn hia. Avbe erhan ni rre Idẹni ma te tan vba iran ra ne iran sughe vba iran. Sokpan, banbanna nian, zẹ vbe avbe erhan ne ọ rre Idẹni, ọ gha tuorre gha rrie ẹvbo emwa ni wulo nẹ, ne ọ vbe ya deba avbe emwa dan, kevbe avbe emwa ne a gbele vbe okuo. I tae nẹ.” Erriọ e Nọyaẹnmwa ne Udazi khare." 
Ezekiel32:1 Vbe ikpẹdẹ n okaro ọghe uki ne ogiweva vbe ukpo ne ogiweva ne ima kegha rre iwe, e Nọyaẹnmwa keghi gunmwẹ guan wẹẹ," 
Ezekiel32:2 “Ovbi ọmwa, hẹko tama ọba Igipt yotọ, ta uhunmwu ne I gie ma rẹn wẹẹ: U gha ru vbe ne oduma ru emwi vbe uwu ẹbu agbọn ẹvbo, sokpan, emwi ne u khọ sẹ ọrọre agbaka ne ọ vin lele uwu amẹ khian. U ya owẹ ruẹ tughu amẹ, u keghi gie ẹzẹ ni gbiruẹn." 
Ezekiel32:3 Avbe agbọn ẹvbo nibun gha sii koko. I gha ya ọga mwẹ mu ẹẹn, I ghi wẹ ne iran si ọ ladian oke." 
Ezekiel32:4 I gha mu ẹẹn fi ato, I ghi wẹ ne avbe ahianmwẹ kevbe aranmwẹ ni rre agbọn na do gha rri ọ." 
Ezekiel32:5 I gha ya ikun ruẹn ne ọ kekẹe gue avbe oke kevbe iya. 
Ezekiel32:6 I gha tue esagiẹn ruẹn kua, ọ te do ya gba avbe oke kevbe ẹzẹ." 
Ezekiel32:7 I gha fuẹn ọnrẹn uan nẹ, I gha ya emwi gue iso. I ghi vbe khiẹn avbe orhọnmwẹ kua. Owẹn gha lẹre ye iyeke avbe okuku, uki i ghi ra vbe baa ọvbehe." 
Ezekiel32:8 I gha dọ ukpa ne ọ rre iso yọ, I ghi mu agbọn uwa fi uwu ebiebi. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua tae nẹ." 
Ezekiel32:9 “Egbe gha wa wọ agbọn ẹvbo nibun ye otọ vbe I gha na iyẹn vbe ne a fuẹn ruẹn uan hẹ vbe ẹvbo ne uwẹ ma he ka họn ẹmwẹ ọnrẹn ẹdẹ. 
Ezekiel32:10 Emwi ne I ru uwẹ re gha gbe orrirri ku avbe uhunmwu ẹvbo nibun. I gha fieghe umozo mwẹ, avbe ọba gha runran, iran ghi vbe gha guọ zẹzẹzẹ. Vbe ẹdẹ ne u gha wa de nii, iran hia gha guọ rhunmwuda iran ma rẹn vbene ọ gha vbe ye iran hẹ.”" 
Ezekiel32:11 E Nọyaẹnmwa ne Udazi tama ọba Igipt wẹẹ, “U gha mu aro da umozo ọba e Babilọn." 
Ezekiel32:12 I gha gie avbe ivbiyokuo ni ke ẹvbo ekhọe dan rre yuo umozo ya gbele emwa ruẹn uan, kevbe emwa ruẹn, kevbe avbe emwi ne u ya ghagha, a gha fuẹn ehia a." 
Ezekiel32:13 I gha lọkọ avbe ẹmila ruẹ ye dọmwadẹ uhae. A i ghi ra miẹn avbe ẹmila ra aranmwẹ ni gha tughu avbe amẹ nii ọvbehe. 
Ezekiel32:14 I gha gie avbe amẹ ruẹn dehẹnhẹn ne ọ vbe hian, I ghi vbe gie avbe ẹzẹ ruẹ gha lẹ. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua ọ re ọ tae." 
Ezekiel32:15 I gha ya Igipt khian otọe ne ọ gbe ẹvbi nẹ, I na vbe fuẹn avbe emwa ni rre evba hia, iran gha rẹn ighe mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa." 
Ezekiel32:16 Eyan ne a yan ma rẹn na gha khian ihuan orinmwi. Avbe ikhuo uhunmwu ẹvbo hia gha so ẹe ya khiẹ Igipt kevbe avbe emwa rẹn. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua tae nẹ.” 
Ezekiel32:17 Vbe ikpẹdẹ ekesugie ọghe uki ne okaro vbe uki ne ogiweva ne ima ke gha rre iwe, e Nọyaẹnmwa keghi gunmwẹ guan wẹẹ," 
Ezekiel32:18 “Ovbi ọmwa, gha khiẹ avbe emwa ọkhọngborrie ni rre Igipt. Viọ iran ba avbe uhunmwu ẹvbo ni wegbe ọvbehe hia ni rre agbọn na gha rrie ẹvbo avbe emwa ni wulo nẹ." 
Ezekiel32:19 Tama iran wẹẹ, “ ‘Te uwa ro ighe wa mose sẹ avbe emwa ọvbehe hia ra? Wa gha kpao gha rrie ẹvbo emwa ni wulo nẹ, wa ghi ya lovbiẹ ba avbe emwa dan vbe evba.’" 
Ezekiel32:20 “Ivbi Igipt gha dele deba avbe emwa ne a gbele vbe okuo. Umozo mu egbe ne ọ ya gbele iran hia. 
Ezekiel32:21 Avbe ọkhae ni sẹre hia, kevbe iran ni yaba Igipt gha gbinna, vbe uhunmwu oke gbe ọbokhian ne ivbi Igipt vbe iran sẹ ẹvbo emwa ni wulo nẹ. Iran datu wẹẹ: ‘Emwa dan ne a gbele vbe okuo, edinran ọ re iran gha dee, ghe vbe iran lovbiẹ ye emwa na!’" 
Ezekiel32:22 Asiria rre evba, idin avbe ivbiyokuo ẹre lẹga ẹre. Okuo ọ re ọ gbele ehia." 
Ezekiel32:23 Idin iran, ehe ne ọ ghi dinmwi sẹẹ vbe ẹvbo emwa ni wulo nẹ ọ re ọ ye. Okuo ọ re avbe ivbiyokuo ẹre hia na dele, idin iran keghi yọyọ lẹga ọghọe. Vberriọ, vbe ẹghẹ ọkpa vbe ẹghẹ ne ọ gberra, iran na ọ re ọ gha runran emwa ni rre agbọn." 
Ezekiel32:24 “Ẹlam rre evba, ke ẹe kevbe idin avbe ivbiyokuo ẹre ni lẹga ẹre. Okuo ọ re a na gbele ehia, iran keghi ya ukpikolo gha rre ẹvbo avbe emwa ni wulo nẹ. Ẹghẹ ne iran na rre agbọn, iran kegha ya ohan mu emwa hia, sokpan, banbanna nian, iran wulo ye otọ, iran khian emwa ne a fara a." 
Ezekiel32:25 “Ẹlam lovbiẹ ba avbe emwa ne a gbele vbe okuo. Idin avbe ivbiyokuo ẹre lẹga ẹre. Erhọkpa ma rhuẹ, okuo ọ re a na gbele iran. Ẹghẹ ne iran na rre agbọn, iran keghi ya ohan gba ehehia, sokpan banbanna nian, iran lovbiẹ iran wulo nẹ, a vbe fa iran an, emwi ne ọ rruan emwa ne a gbele vbe okuo ọ re ọ ghi vbe rruan iran." 
Ezekiel32:26 “E Mẹsiẹk kevbe Tubal, rre evba, vbe ne idin ọghe ivbiyokuo iran na lẹga iran. Erhọkpa ma rhuẹ, okuo ọ re a na gbele iran. Vberriọ, vbe ẹghẹ ọkpa ne ọ gberra, te iran gha runran emwa nagbọn." 
Ezekiel32:27 A ma re iran uremwẹ ovbiọmọ zẹ vbe avbe ọkhae ni dele vbe ẹkpo nẹdẹ, ni vbe gbalọ egbe okuo gha rrie ẹvbo emwa ni wulo nẹ, a mu umozo iran ye ototọ uhunmwu iran, a na vbe mu asa iran yan iran. Vbe ẹghẹ ọkpa avbe ọkhae na te wegbe sẹrriọ wẹ te iran gha runran emwa nagbọn." 
Ezekiel32:28 “Erriọ ọ re Igipt khian gha ye, ọmwa ne a guọghọ ua ne ọ rre uwu ẹbu emwa ni ma rhuẹ ne a gbele vbe okuo." 
Ezekiel32:29 “Idom rre evba ke ẹe ke avbe ọba ke iran ni khaemwisẹ yan rẹn, ivbiyokuo ni wegbe ọ re iran te khin sokpan, banbanna, iran lovbiẹ deba emwa nimarhuẹ, vbe ẹvbo emwa ni wulo nẹ, emwa ne a gbele vbe okuo." 
Ezekiel32:30 “Avbe ivbiọba ni rre odẹ ahọ hia rre evba, erriọ avbe ivbi Saidọn vbe ye, ẹtin ne iran te mwẹ ugborrirri te gha nọ, sokpan, banbanna nian, iran khian emwa ne a fara a la idin, deba avbe emwa ne a gbele vbe okuo, a keghi re iran vbe ne a ma na rhuẹ iran. Iran keghi vbe ghae vbe efaa ọghe iran ni kpao gha rrie ẹvbo avbe emwa ni wulo nẹ." 
Ezekiel32:31 “Ọba Igipt gha miẹn avbe emwa na hia ne a gbele vbe okuo, ẹko gha fu ẹe rre ke ẹe kevbe avbe ivbiyokuo ẹre, erriọ ọ re Nọyaẹnmwa ne Udazi khare." 
Ezekiel32:32 “Mẹ ọ re ọ wẹ ne ọba Igipt gha mu emwa nagbọn rueghe, sokpan, a gha gbe ẹe, ke ẹe kevbe avbe ivbiyokuo ẹre, a ghi vbe re iran ba avbe emwa ni ma rhuẹ ne a gbele vbe okuo.” E Nọyaẹnmwa ne Udazi tae nẹ." 
Ezekiel33:1 E Nọyaẹnmwa keghi gunmwẹ guan wẹẹ," 
Ezekiel33:2 “Ovbi ọmwa, tama emwa ruẹn emwi ne ọ sunu vbe I gha mu okuo la ẹvbo. Emwa ẹvbo nii ghi zẹ ọkpa vbe uwu iran ne ọ gha re abodẹ." 
Ezekiel33:3 Rẹn gha ghi miẹn wẹ avbe eghian dee, ọ ghi kpe orhu ya tama emwa nii." 
Ezekiel33:4 Adeghẹ orhiọnkpa họẹn ighe ọ ma vbe zẹ yọ, ighe eghian rre, iran na gbe ẹe rua, obọ ẹre ọ re uwu ẹre ye." 
Ezekiel33:5 Rẹn ọ tobọ ẹre gbe egbe ẹre, rhunmwuda, ọ ma zẹ yọ vbe a tama rẹn. Akpawẹ te ọ zẹ yọ, te ọ gha te lẹ fua." 
Ezekiel33:6 Sokpan, adeghẹ abodẹ bẹghe eghian dee, ighe ọ ma vbe kpe orhu tama emwa, avbe eghian gha rre, iran ghi gbele avbe emwa orukhọ nii uan, sokpan, abodẹ nii ọ re I ra ka uwu iran ye ọre urhu." 
Ezekiel33:7 “Banbanna nian, ovbi ọmwa, I ya uwẹ ru abodẹ ne Izrẹl. I gha yan ma iran, u ghi tama iran." 
Ezekiel33:8 I gha kha ighe ọmwa orukhọ gha wu ighe wẹ ma tama rẹn ne ọ fi obọ werriẹ, ne ọ miẹn ehe na miẹn uhunmwu, vbe ẹghẹ nii ọ gha gele wu, ọ ghi ye gha re ọmworukhọ, wẹ ọ re I ra kha ighe ọ gbe ẹe.”" 
Ezekiel33:9 U gha bu ọmwa dan ude ighe ọ ma dobọ orukhọ yi, ọ gha wu ye orukhọ ẹre, sokpan, wẹ tobọ ruẹ gha miẹn uhunmwu." 
Ezekiel33:10 E Nọyaẹnmwa keghi gunmwẹ guan wẹẹ, “Ovbi ọmwa. Wẹ vbe ta ẹmwẹ ne ivbi Izrẹl ta khian ma iran wẹẹ: ‘Ihẹ orukhọ mwa khua mwa kevbe abaku ru mwa. Te ima ghi rri ororo. Vbe a ra ya miẹn uhunmwu hẹ vbe ọna.’" 
Ezekiel33:11 Vbene aro na dae na wẹ mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ọrọre Osanobua ne ọ rrọọ, ẹko i rhiẹnrhiẹn mwẹ ye uwu ọmworukhọ. Emwi ne ọ yẹ mwẹ sẹẹ ọrọre ne iran dobọ orukhọ ne a ru yi ne iran diagbọnya. Izrẹl, dobọ orukhọ ne a ru yi. Vbọzẹ ne u na ho ne u wu yi?" 
Ezekiel33:12 “Banbanna nian, ovbi ọmwa tama ivbi Izrẹl wẹ ọmwa esi gha ru orukhọ, emwi esi ne ọ ka ru yi i sẹtin miẹn ẹnrẹn fan. Adeghẹ ọmwa dan dobọ emwi dan ne ọ ru yi, a i ghi rri ọre oya. Ọmwa esi gha vbe suẹn do gha ru orukhọ, ẹ i miẹn uhunmwu." 
Ezekiel33:13 I sẹtin tama ọmwa esi wẹ ẹ i ra wu, sokpan, adeghẹ ọ ghi kha wẹ emwi esi ne irẹn ka ru sẹe nẹ, ọ na suẹn gha ru orukhọ, I i ghi ye avbe emwi esi ne ọ te ka ru yi rre. Te ọ ye uhunmwu ye orukhọ ne ọ ru." 
Ezekiel33:14 I sẹtin tama ọmwa dan wẹ te ọ ra wu yọ, sokpan, a deghẹ ọ dobọ emwi dan ne a ru yi, ọ na suẹn gha yin ẹse, vbe ne ọ maa," 
Ezekiel33:15 vbe igiemwi, ọ rhie, emwi ne ọmwa ne ọ mọmọ ẹre emwi rhie ne ẹẹn da yi werriegbe ne ẹẹn, ra emwi ne ọ te do rhie werriegbe, adeghẹ ọ dobọ orukhọ yi, ọ na gha ya avbe uhi ne ọ rhie arrọọ ne ọmwa ru emwi, ẹ i wu, te ọ ra diagbọnya." 
Ezekiel33:16 I gha ya avbe orukhọ ne ọ ru bọ ẹe, ọ ghi gha rre agbọn rhunmwuda, ọ ru emwi ne ọ kere kevbe ne ọ hẹnhẹn." 
Ezekiel33:17 “Emwa ruẹn ghi gha kha wẹ emwi ne I ru ma kei! Ẹ i re erriọ, emwi ne iran ru ọ re ọ ma gba." 
Ezekiel33:18 Ọmwa esi gha dobọ emwi esi ne a ru yi, ọ na do gha ru emwi dan, te ọ ya uhunmwu khiẹ ọre." 
Ezekiel33:19 Ọmwa dan gha zobọ vbe emwi dan ne ọ ru, ọ na do gha ru vbe ne ọ kere kevbe ne ọ hẹnhẹn, ọ sinmwi uhunmwu ẹnrẹn ye agbọn nẹ." 
Ezekiel33:20 Wa ne ivbi Izrẹl khare wẹẹ, ‘Emwi ne I ru ma gba.’ Emwi ne uwa ru ọ re I ra ya bu ohiẹn uwa.”" 
Ezekiel33:21 Vbe ikpẹdẹ ne ogisẹn ọghe uki ne ogigbe vbe ukpo ne ogiweva ne ima kegha rre iwe, ọmwa ne ọ lẹ fua vbe Jerusalẹm keghi rre do tama mwẹ wẹ iran khọn e Jerusalẹm." 
Ezekiel33:22 Vbe ota ẹdẹ ne ọ ra rre nii, I keghi wa gha họn ẹmwẹ ọnrẹn vbe egbe ẹsẹse wẹ e Nọyaẹnmwa rre ehe ne I ye. Ọmwa ni ghi rre vbe owiẹ ne ọ lelẹe, e Nọyaẹnmwa keghi ru ẹe ne I sẹtin dọlegbe gha guan." 
Ezekiel33:23 E Nọyaẹnmwa keghi gunmwẹ guan wẹẹ," 
Ezekiel33:24 “Ovbi ọmwa, avbe emwa ni rre ẹvbo ne a rẹnkhẹn uan vbe Izrẹl gha tae khian wẹẹ, ‘Orhiọnkpa kẹkan ọ re Ebraham gha khin a keghi wa mu otọe nii hia ne ẹẹn, ma wa bun, rhunmwuda ọnii, ma ọ ghi yan otọe nii.’" 
Ezekiel33:25 “Tama iran vbene imẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi kha hẹ, wa rri emiowo ke ẹe kevbe esagiẹn. Wa gho ẹbọ. Wa de izigha. De emwi ne ọ ghi ya uwa gha ro yi ighe wa ọ re ọ yan otọ nii?" 
Ezekiel33:26 Wa mu ẹtin yan umozo uwa. Te uyinmwẹ uwa zughu ọmwa ẹko. Dọmwadẹ ọghọe wa ru oghẹ. De emwi ne ọ ghi ya uwa gha ro yi ighe wa ọ re ọyan otọe nii? 
Ezekiel33:27 “Tama iran wẹ mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi tama iran wẹ omwa vbe ne aro na dae wẹ mẹ ọrọre Osanobua ne ọ rrọ, te a ra gbele iran ni rre ẹvbo ne a rẹnkhuan nii hia a. Aranmwẹ oha gha rri iran ni rre avbe igue, emianmwẹ gha gbele iran ni lẹre ye uvun okuta kevbe avbe uhunmwu oke." 
Ezekiel33:28 I gha ye avbe okpẹvbo khian otọe ne ọ gbe ẹvbi. Ẹtin ne iran te ya ghagha nii gha sẹ ufomwẹ. Avbe oke ni rre Izrẹl gha khian ẹgbo sẹ vberriọ wẹ a i miẹn ọmwa ne ọ gha sẹtin khian la ẹe gberra. 
Ezekiel33:29 I gha ghi rri avbe emwa nii oya ye orukhọ iran nẹ, I na ya otọe ni khian otọe ne ọ gbe ẹvbi, iran gha rẹn wẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa.”" 
Ezekiel33:30 E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “Ovbi ọmwa, avbe emwa ruẹn gha na iyẹn ruẹn vbe iran a vba egbe vbe ekẹn ne a gbe ga ẹvbo ra onurho owa iran, ‘Iran ghi gha tama egbe wẹ wa gie ima ya họn uhunmwu ne Nọyaẹnmwa gie rre nian!’" 
Ezekiel33:31 Rhunmwuda ọnii, emwa ghi vẹ rre do danmwehọ uhunmwu ne u gie rre; sokpan, iran i ru emwi ne u tama iran ne iran ru. Iran ka ẹmwẹ ruẹn ye akiyẹyẹ, iran ghi gha yin uyinmwẹ orriarria iran khian." 
Ezekiel33:32 Vbe aro iran, wẹ ma zẹdẹ gberra ọmwa ne ọ so ihuan ighogiẹ ọghe ẹmwẹ okpia vbe okhuo ne ọ kpe akpata. Iran danmwehọ ẹmwẹ ne u ta hia, sokpan ọkpa i rrọ ne iran ya ru emwi vbọ." 
Ezekiel33:33 Sokpan, avbe ẹmwẹ ne u ta gha do sunu nẹ, ẹ i mwẹ iran ma sẹ o, iran gha rẹn wẹ akhasẹ ọ re ọ gha gu iran rre ẹvbo.”" 
Ezekiel34:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ," 
Ezekiel34:2 “Ovbi ọmwa, ta ku avbe ọkaolotu Izrẹl. Ta ẹmwẹ akhasẹ ma iran, ne u tama iran vbene imẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi khama iran hẹ wẹẹ: ‘Wa wiri, wa ne ọsuohuan Izrẹl! Wa gha koko egbe uwa, sokpan, wa ma koko avbe ohuan." 
Ezekiel34:3 Wa wọn ewẹn iran, wa rhuan ukpọn ne a ya eto iran do, wa kevbe gha gbele avbe ohuan ni maa sẹẹ vbọ re. Sokpan, wa i koko nene avbe ohuan." 
Ezekiel34:4 “ ‘Wa ma gbearoghe iran ni ma wegbe, wa ma sinmwi iran ni khuọnmwi vbọ, wa ma gba iran ni miẹn ikuangbe vbọ ẹwẹn. Wa ma ya viọ iran ni bibi odẹ vbọ werriegbe, ra ne uwa gualọ iran ni wiri vbọ viọ werriegbe rre. Sokpan, ne uwa gha na te ru vberriọ, wa keghi gha ru iran khọ." 
Ezekiel34:5 Rhunmwuda ighe nene ohuan i mwẹ ne ọ su ẹe, iran keghi zagha kua, aranmwẹ akọn kegha gbele iran re." 
Ezekiel34:6 Avbe ohuan mwẹ kegha zozo lele avbe oke ni yo hia kevbe avbe oke nekhua, a zagha iran gba otọe hia, a ma miẹn ọmwa ne ọ gualọ iran, ra ne ọ gualọ iran miẹn.’" 
Ezekiel34:7 “Wa danmwehọ nian, wa ne avbe ọsuohuan ẹmwẹ ne imẹ ne Nọyaẹnmwa tama uwa." 
Ezekiel34:8 Omwa vbene a na miẹn wẹ mẹ ọrọre Osanobua ne ọ rrọ, wa ghi hẹko danmwehọ mwẹ. Avbe aranmwẹ akọn dekun avbe ohuan gha gbele re, rhunmwuda ọsuohuan i rrọ. Avbe ọsuohuan mwẹ ma ho ne iran gualọ avbe ohuan. Iran kegha gbearoghe egbe iran, iran ma gbearoghe avbe ohuan." 
Ezekiel34:9 Rhunmwuda ọnii, wa ne avbe ọsuohuan, wa danmwehọ mwẹ." 
Ezekiel34:10 Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi tae nian wẹ oghian uwa ọ re I khin, I gha miẹn uwa ohuan mwẹ, mẹ i ghi dọlegbe gie uwa gha re ọsuohuan iran ọvbehe, mẹ i ghi ra dọlegbe kue ne a miẹn wẹ egbe uwa ọkpa ọ re uwa gbearoghe. I gha wọlọ avbe ohuan mwẹ hin obọ uwa rre, mẹ i ghi ra gie uwa gbele iran re ọvbehe." 
Ezekiel34:11 “Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi tama uwa nian wẹ, I gha gualọ avbe ohuan mwẹ miẹn, I ghi vbe tobọ mwẹ gha gbearoghe iran." 
Ezekiel34:12 Zẹ vbe ne ọsuohuan gbearoghe avbe ohuan ne ọ te zagha kua, a na ghi dọlegbe sii iran koko. I gha viọ ehia werriegbe ke ehe hia ne a te zagha iran kui vbe ẹdẹ ọfuan ne ọ so ebiebi nii." 
Ezekiel34:13 I gha viọ iran ke avbe ẹvbo ẹrrẹe ladian, I ghi si iran koko I ghi dọlegbe viọ iran gha die ẹvbo iran tobọ iran. I gha viọ iran gha rrie avbe oke nekhua kevbe avbe ẹzẹ Izrẹl I ghi vbe ya koko iran vbe otọ erria ne ọ maa sẹẹ." 
Ezekiel34:14 I gha gie iran gha rri irunmwu vbe ne a i na rre ẹbe vbe oke kevbe otọ ne irunmwu ye kevbe avbe irunmwu ne ọ bi nununu vbe otọe Izrẹl. 
Ezekiel34:15 Mẹ ọ re ọ ra tobọ mwẹ gha re ọsuohuan avbe ohuan mwẹ. I gha vbe gualọ ehe ne iran gha na kẹtin. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ọ re ọ tae. 
Ezekiel34:16 “I gha gualọ ni wiri vbọ, I ghi viọ iran ni bibi odẹ vbọ werriegbe rre, I gha gbalọ ẹwẹn iran ni kuan egbe vbọ, I ghi vbe sinmwi iran ni khuọnmwi, sokpan, I gha fuẹn ni ti ye egbe kevbe ni wegbe vbọ hin rre, rhunmwuda, ọsuohuan ne ọ ru emwi ne ọ gbae mẹ khin." 
Ezekiel34:17 “Rhunmwuda ọnii, wa ne ohuan mwẹ, mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi tama uwa nian wẹ I gha bu ohiẹn uwa, I ghae emwi esi wannọ hin emwi dan rre, ohuan hin uwu ẹbu avbe ẹwe rre." 
Ezekiel34:18 Ẹko e ne uwa na rri irunmwu ni ghi maa sẹ ma vuọn uwa, te uwa ya owẹ rrilo ne uwa ma re vbọ muotọ! Wa wọn amẹ nọhianrẹn, sokpan, wa ghi ya tughu ne uwa ma wọn vbọ ua." 
Ezekiel34:19 Avbe ohuan mwẹ nekpa, irunmwu ne uwa ya owẹ rrilo mu otọ ọre iran re, iran ghi vbe gha wọn amẹ ne uwa tughu ua." 
Ezekiel34:20 “Rhunmwuda ọnii, mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi tama uwa wẹ I gha bu ohiẹn uwa ne ohuan ni wegbe kevbe avbe ohuan ni ma wegbe." 
Ezekiel34:21 Wa sua iran ni khuọnmwi vbọ ghe okhiẹ, wa na ya igho so iran hin uwu oghẹn rre." 
Ezekiel34:22 “Sokpan, I gha miẹn avbe ohuan mwẹ fan, I i ghi kue ne a ghi ru iran emwi oya ọvbehe. I gha bu ohiẹn dọmwadẹ avbe ohuan mwẹ, I ghi wannọ ni maa hin e ni i maa rre." 
Ezekiel34:23 I gha rhie ọba ne ọ yevbe Devid ne ọguọmwadia mwẹ ne iran, ne ọ gha re ọsuohuan iran, ọ gha gbearoghe iran." 
Ezekiel34:24 Mẹ ne Nọyaẹnmwa ghi gha re Osanobua iran, ọba ne ọ yevbe Devid ne ọguọmwadia mwẹ ghi gha re ne ọ khaemwisẹ yan iran. I tae nẹ." 
Ezekiel34:25 “I gha gu iran ta ile ne ọ gha rhie maa wẹ ẹkun gha sẹ iran otọ. I gha wabọ avbe aranmwẹ akọn dan hin otọe nii rre, ne avbe ohuan mwẹ sẹtin gha rrọọ vbe ne a i na mwẹ ẹbe vbe oha kevbe uwu ẹgbo." 
Ezekiel34:26 I gha fiangbe iran, I ghi vbe gie iran gha rre ehe ne ọ lẹga oke mwẹ nọhuanrẹn. Evba nii ọ re I gha na gha ye amẹ ne ọ rhọ fiangbe iran vbe ẹghẹ ne iran ya gualọ ẹe." 
Ezekiel34:27 Avbe erhan gha mọ, ugbo gha ma emwiokọ, edọmwadẹ ọghọe ghi gha rre otọe ọghọe vbe ne a i na mwẹ ẹbe. Ẹghẹ ne I gha na bunnọ ọgiọrọ avbe emwa mwẹ kua, ne I vbe fannọ iran kua vbe obọ iran ni ya iran khian eviẹn, iran gha do rẹn wẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa." 
Ezekiel34:28 “Uhunmwu ẹvbo avbe iran ni ga ẹbọ i ghi ra do dọlegbe gha fu iran emwi ọvbehe, avbe aranmwẹ akọn i ghi ra ye gha gbele iran re. Iran gha rrọọ vbe a i mwẹ ẹbe, ọmwarhọkpa i ghi ra dọlegbe runran iran." 
Ezekiel34:29 I gha mu otọ ne ọ maa emwiokọ ne iran, I ghi vbe dobọ ohanmwẹ yi vbe otọe nii. Avbe uhunmwu ẹvbo nekpa i ghi ra dọlegbe kpe amisikan ku iran ọvbehe." 
Ezekiel34:30 Emwa hia gha rẹn wẹ te I tan obọ guẹ Izrẹl, kevbe wẹ emwa mwẹ ọ re iran khin. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ọre ọ tae." 
Ezekiel34:31 “Wa ne avbe ohuan mwẹ, oghẹn ne imẹ koko, wa ọrọre emwa mwẹ, mẹ ọrọre Osanobua uwa,” erriọ ọ re Nọyaẹnmwa ne Udazi khare." 
Ezekiel35:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ," 
Ezekiel35:2 “Ovbi ọmwa, ta ku otọe Idọm." 
Ezekiel35:3 Tama iran vbe ne imẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi kha hẹ wẹ: “Oghian uwa ọre I khin wa ne oke nekhua ni rre Idọm. 
Ezekiel35:4 I gha ya uwa khian otọe ne ọ gbe ẹvbi I gha ye ore nọkhua uwa khian itowa, otọe uwa ghi khian ne ọ dihoi rua. Ẹghẹ nii, wa gha rẹn ighe mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa." 
Ezekiel35:5 “Oghian ne ẹ i mwẹ erọkhọrọkhọ ọ re uwa gha khin Izrẹl re, wa keghi gie emwa gha lọkọ emwa rẹn vbe ẹghẹ odekun ẹrhia; ẹghẹ ne a na rria ẹre ikhi ọfovbotọ ye orukhọ ne ọ ru." 
Ezekiel35:6 Rhunmwuda ọnii nian, omwa vbene a na miẹn wẹ mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ọrọre Osanobua ne ọ rrọọ, uwu ọrọre ne a zẹ khẹ uwa, wa i ra vbe sẹtin le ọre fe. Te uwa de emwa izigha, a gha vbe de uwa izigha." 
Ezekiel35:7 I gha ye ẹvbo oke Idom khian otọe ne ọgbe ẹvbi I ghi gbele emwa hia ne ọ rhirhi lae gberra. 
Ezekiel35:8 I gha ye avbe ikun orinmwi gba oke nii hia, ikun iran ne a gbele vbe okuo gha gba oke kevbe iya." 
Ezekiel35:9 “I gha ye uwẹ khian ne ọ dihoi rua ẹdẹdẹmwẹdẹ, a i ghi miẹn ọmwa ne ọ gha di ẹvbo ruẹ ya ọvbehe. Ẹghẹ nii, u gha rẹn wẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa." 
Ezekiel35:10 U khare wẹ otọe eva ni ighe Izrẹl kevbe Juda, deba otọe iran hia ighe ọwuẹ nọ, kevbe wẹ te u ra munọ iran ya khian ọwuẹ, a gha rhe miẹn wẹ mẹ ọrọre Osanobua iran." 
Ezekiel35:11 Rhunmwuda ọnii nian, omwa vbene a na miẹn wẹ mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ọrọre Osanobua ne ọ rrọọ, I gha ha ẹre werriegbe ne uẹn ighe ohu igbọvo kevbe ikhuiwu ne u gha mu ghe emwa mwẹ. Iran gha vbe rẹn wẹ emwi ne u ru iran re ọ re I rria ruẹ ikhi yi." 
Ezekiel35:12 Ẹghẹ nii wẹ gha na rẹn wẹ I họn ọẹn vbe u ye a i zama ọmwa tae wẹ avbe oke Izrẹl dihoi rua nẹ kevbe wẹ te obọ ruẹ vba ẹre nian ne u rhie gbe re. 
Ezekiel35:13 I họn ẹmwẹ ọpakharha ne u gha ta gun mwẹ.” 
Ezekiel35:14 E Nọyaẹnmwa ne Udazi khare wẹẹ, “I gha ru ẹe ne u gbekuẹn sẹrriọ wẹ otọe agbọn hia ọ re ọ ra ghọghọ ye udemwẹ ruẹn," 
Ezekiel35:15 zẹ vbene uwẹ vbe ghọghọ ye ọfuan ọghe Izrẹl ne emwi obọ mwẹ. E Sẹa ne oke nọkhua, ẹn, kevbe otọe Idom hia gha dihoi rua. Ẹghẹ nii, emwa hia gha do rẹn ighe mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa.”" 
Ezekiel36:1 E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “Ovbi ọmwa, gu avbe oke nekhua Izrẹl guan, tama iran ne iran danmwehọ ẹmwẹ ne," 
Ezekiel36:2 I ra, tama iran, mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi. Avbe eghian Izrẹl kegha kha wẹẹ, ‘Banbanna nian, ma ọ re ọ ghi yan avbe oke arre nii!’" 
Ezekiel36:3 “Rhunmwuda ọnii nian guan yotọ ne u vbe ta vbene imẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi kha hẹ, wẹẹ: Ẹghẹ ne avbe ẹvbo ni yin ke Izrẹl na khọn, iran na vbe fu emwi avbe oke Izrẹl hẹ, emwa hia keghi ya Izrẹl gbogiẹ." 
Ezekiel36:4 Rhunmwuda ọnii, wa ne oke nekhua kevbe negiẹrẹ, wa danmwehọ ẹmwẹ ne imẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi tama uwa, kevbe uwa ne ivbi ẹzẹ kevbe iya, kevbe uwa ne ehe ne a ya khian itowa hia, kevbe uwa ne ore ẹvbo ne a lẹẹ sẹrae, ne a fu ẹre emwi hẹ, avbe ẹvbo ni yin lẹga ẹre na vbe yae gha gbogiẹ." 
Ezekiel36:5 “Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi, vbene ohu wa ya mu mwẹ ọ re I ya gu avbe ẹvbo ni yin lẹga ẹre guan, kpataki Idọm. Iran keghi ye ọpakharha kevbe a i zama ọmwa khọn otọe mwẹ, iran na vbe munọ avbe ehe ne aranmwẹ na rria ni rrọọ." 
Ezekiel36:6 “Rhunmwuda ọnii, ta ẹmwẹ akhasẹ ma otọe Izrẹl, tama avbe oke nekhua kevbe negiẹrẹ, avbe ivbiẹzẹ kevbe iya, ẹmwẹ ne imẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ye ohu taa, rhunmwuda vbe ne avbe uhunmwu ẹvbo ya rhovbiẹ iran, vbe fa iran an hẹ." 
Ezekiel36:7 Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi yan tae nẹ wẹ, a gha rri avbe ẹvbo ni yin lẹga ẹre oya." 
Ezekiel36:8 Sokpan, avbe erhan gha ye dọlegbe zọ, iran ghi vbe zẹ ebe vbe uhunmwu oke Izrẹl, iran gha mọ ne uwa, ivbi Izrẹl ne emwa mwẹ. Wa gha dọlegbe gha die owa vbe ọ ma he kpee wan." 
Ezekiel36:9 “Wa ọ re imẹ deba, I gha vbe ru ẹe ne a miẹn wẹ a gua ye otọe uwa, a vbe kọ emwiokọ yọ." 
Ezekiel36:10 I gha ru ẹe ne uwa gha muan yọ, wa gha yin avbe ore nekhua ọghe uwa, wa ghi vbe dọlegbe bọlọ ehe ne ọ te re itowa hia." 
Ezekiel36:11 I gha ru ẹ ne emwa nagbọn kevbe avbe ẹmila gha muan yọ. Wa gha bun sẹẹ vbene uwa te ka ye yi, wa gha vbe biẹlẹ emọ nibun. I gha gie uwa yin evba nii vbene uwa te ka gha ye yi, I ghi vbe ru ẹe ne agbọn ma uwa sẹẹ vbene uwa ka ye yi. Ẹghẹ nii, wa gha rẹn wẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa." 
Ezekiel36:12 Ivbi Izrẹl ne emwa mwẹ, I gha viọ uwa rre ne uwa do dọlegbe yin otọe nii. Ọ gha khian otọe uwa, ohanmwẹ i ghi ra dọlegbe gbe uwa emọ." 
Ezekiel36:13 “Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi khare wẹ, ẹmwata nọ wẹ emwa tie otọe nii otọe ne ọ rri ọmwa, iran wẹ ọ vbe do ẹvbo emọ he." 
Ezekiel36:14 Sokpan ke ẹghẹ na kpao, ẹ i ghi ra gha re otọe ne ọ rri ọmwa, ne ọ do uwa emọ hẹ. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ọ re ọ tae." 
Ezekiel36:15 Otọe avbe uhunmwu ẹvbo nii i ghi ra dọlegbe ye iran gbogiẹ.” 
Ezekiel36:16 E Nọyaẹnmwa keghi gunmwẹ guan wẹẹ," 
Ezekiel36:17 “Ovbi ọmwa ẹghẹ ne avbe ivbi Izrẹl na gha rre otọe iran, iran keghi ya emwi ne iran ru kevbe uyinmwẹ iran mu awua ye otọe nii, I keghi ghe uyinmwẹ ne iran yin zẹ vbe emwi ne awua ye zẹ vbene ọ rre egbe okhuo ne ọ mu obọ mwẹ." 
Ezekiel36:18 I keghi gie iran họọn obọ ohu mwẹ vbe egbe rhunmwuda izigha ne iran dee vbe otọe nii kevbe rhunmwuda avbe ẹbo ne iran ya mu awua yọ. 
Ezekiel36:19 I keghi bu ohiẹn gbe iran rhunmwuda vbe ne iran yin kevbe vbene iran ru emwi hẹ, I keghi zagha iran ku ẹvbo ẹrrẹe." 
Ezekiel36:20 Ehe ne iran a rhirhi yo, iran kegha fa eni mwẹ nọhuanrẹn uan, rhunmwuda, emwa ghi gha kha wẹẹ, ‘Iran si kpao vbe otọe ne Osanobua iran mu ne iran.’" 
Ezekiel36:21 Ọna keghi ya mwẹ gha mu ẹmwẹ eni mwẹ nọhuanrẹn ro rhunmwuda, te ivbi Izrẹl wa gha fa e rua vbe ehe ne iran yo hia." 
Ezekiel36:22 “Rhunmwuda ọnii, ta uhunmwu ne imẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi gie gie ivbi Izrẹl ma iran. Ẹ i re rhunmwuda uwa ne ivbi Izrẹl ọ re I ra na ru emwi ne I ra ru, sokpan rhunmwuda eni mwẹ nọhuanrẹn nọ, eni ne uwa fara vbe ẹvbo ikẹvbo ne uwa yo." 
Ezekiel36:23 I gha rhie igiemwi uhuanmwẹ eni mwẹ nọkhua ma avbe uhunmwu ẹvbo nẹ, eni ne uwa faraa vbe ehe ne iran ye, ẹghẹ nii, iran gha rẹn ighe mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ọ re ọ tae. I gha ya uwu rhie igiemwi ma avbe uhunmwu ẹvbo wẹ ọmwa nọhuanrẹn ọ re imẹ khin." 
Ezekiel36:24 I gha viọ uwa ke avbe uhunmwu ẹvbo kevbe agbọn ẹvbo ladian, I ghi viọ uwa werriegbe gha die otọe uwa." 
Ezekiel36:25 I gha miẹn amẹ afọ yan uwa, awua ẹbọ ghi lahin uwa egbe rre, deba avbe emwi ọvbehe hia ne ọ te mu awua ye uwa egbe." 
Ezekiel36:26 I gha rhie ẹko kevbe ekhọe ọgbọn ne uwa I gha miẹn uwa ekhọe okuta uwa ne ọ zevbudu nii, I ghi rhie ekhọe ne ọ họn ẹmwẹ ne uwa." 
Ezekiel36:27 I gha rhie orhiọn mwẹ ye uwu uwa, I ghi vbe miẹn wẹ wa ya uhi kevbe iyi mwẹ ru emwi." 
Ezekiel36:28 Ẹghẹ nii wa ghi yin otọe ne I mu ne avbe erha uwa odede. Wa ghi gha re emwa mwẹ, mẹ ghi vbe gha re Osanobua uwa." 
Ezekiel36:29 I gha miẹn uwa fan hin obọ emwi hia ne ọ mu awua ye uwa egbe rre. I gha tama avbe ọka ne ọ gha bun yọ ne ukhunmwu ghẹ ghi fi vbe ehe ne uwa ye ọvbehe. 
Ezekiel36:30 I gha gie avbe erhan uwa mọ ọmọ nibun sayọ kevbe ugbo uwa, ne a ghẹ ghi miẹn ukhunmwu ne ọ gha fa uwa a vbe odaro avbe uhunmwu ẹvbo." 
Ezekiel36:31 Wa gha ye avbe uyinmwẹ dan kevbe abakuru ne uwa ru rre, ohu egbe uwa ghi gha mu uwa, rhunmwuda orukhọ kevbe uyinmwẹ dan uwa." 
Ezekiel36:32 “Izrẹl, I ho ne uwa rẹn wẹ ẹ i re rhunmwuda uwa ọ re I na ru avbe emwi na. I ho ne uwa rẹn ekhue kevbe efaa ne ọ rre emwi ne uwa ru na nian, Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ọ re ọ tae.”" 
Ezekiel36:33 E Nọyaẹnmwa ne Udazi khare wẹẹ, “I gha khuẹ uwa huan hin uwu orukhọ uwa rre nẹ, I gha gie uwa dọlegbe yin ẹvbo uwa, ne uwa miẹn ehe na bọlọ avbe ẹvbo ne ọ te khian itowa nii." 
Ezekiel36:34 Emwa ni la ọkpẹn ugbo uwa gberra gha miẹn vbene iran te sọn khian oha hẹ, sokpan, I gha gie uwa ye dọlegbe gbe ẹre ugbo." 
Ezekiel36:35 Emwa hia ghi vbe tae vbene a miẹn wẹ otọe ne ọ te wa khian ẹgbo, do khian vbene ogba Idẹni ye nian, kevbe avbe ẹvbo nii ne a guọghọ ua, a fu emwi ni rrọọ viọ, a na sẹẹ ọe rae ye itowa, do khian ne a ghi yin nian, a na vbe gbe odin lẹga ẹre." 
Ezekiel36:36 Ẹghẹ nii, avbe ẹvbo ni yin lẹga ẹre, ni miẹn uhunmwu vbọ gha rẹn wẹ, mẹ ne Nọyaẹnmwa, sẹtin dọlọ ẹvbo ne a rẹnkhuan bọ, I ghi vbe ye otọe ne a mu rhia gbe ugbo. Mẹ ne Nọyaẹnmwa tae nẹ wẹ I gha ru emwi na, te I ra gele ru ẹe.”" 
Ezekiel36:37 E Nọyaẹnmwa ne Udazi khare wẹẹ, “I gha dọlegbe gie ivbi Izrẹl do nọ iyobọ vbe obọ mwẹ, I gha gie iran vbe gha muan yọ zẹ vbe oghẹn ohuan." 
Ezekiel36:38 Avbe ẹvbo hia ni khian itowa na, emwa gha vuọn rẹn zẹ vbene ohuan te vuọn e Jerusalẹm yi, uwu ne iran na munọ ya zẹ ese vbe ẹghẹ emwiukpo. Ẹghẹ nii iran gha rẹn wẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa.”" 
Ezekiel37:1 Ẹtin ọghe Nọyaẹnmwa keghi hin yan mwẹ, orhiọn rẹn keghi tọn mwẹ mu, ọ na ya mu mwẹ yotọ vbe iya ọkpa ne a miẹn wẹ ugboloko ni kae ọ re ọ wa vuọn rẹn." 
Ezekiel37:2 Ọ keghi rhie mwẹ la iya nii hia, I keghi miẹn wẹ ugboloko wa bun vbọ ẹsẹse kevbe wẹ te ehia wa ka hiahiaahia." 
Ezekiel37:3 Rẹn keghi tama mwẹ wẹẹ, “Ovbi ọmwa, avbe ugboloko na gha ye sẹtin do khian emwa ni rre agbọn ra.” Mẹ keghi wanniẹn wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ne Udazi, wẹ ọkpa ọ re ọ gha sẹtin rhie ewanniẹn ye ọnii.”" 
Ezekiel37:4 Rẹn keghi tama mwẹ wẹẹ, “Ta ẹmwẹ akhasẹ ma avbe ugboloko na. Tama avbe ugboloko ni kae na ne iran danmwehọ ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa." 
Ezekiel37:5 Tama iran wẹ mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ọ re ọ tama iran nian wẹ I ra do rhie uhiọnrọnmwẹ ye uwu uwa ne I huẹn uwa kpaegbe ne uwa gha rre agbọn. 
Ezekiel37:6 I gha viọ inian ne giẹrẹ kevbe nekhua ne uwa, I gha mu ikpakpa egbe rhu uwa. I gha rhie uhiọnrọnmwẹ ye uwu uwa, wa ghi gha rre agbọn, ẹghẹ nii wa gha na rẹn wẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa.”" 
Ezekiel37:7 Ẹghẹ nii ọ re I na guaan ẹmwẹ akhasẹ zẹ vbene a tama mwẹ. Ugbẹn vbe I ghi wa guan nii, I keghi họn owogho emwi ni khuarha kugbe, avbe ugboloko keghi simama mu egbe." 
Ezekiel37:8 Vbene I wa ghe ẹre nii, inian negiẹrẹ kevbe nekhua keghi gba avbe ugboloko nii, ikpakpa egbe keghi vbe do degue iran sokpan, avbe ohoho egbe emwa nii ma gha hiọnrọn." 
Ezekiel37:9 Osanobua keghi tama mwẹ wẹẹ, “Ovbi ọmwa, ta ẹmwẹ akhasẹ ma ẹhoho, tama ẹhoho wẹ e Nọyaẹnmwa ne Udazi wẹ ne ọ ke igienenẹ gha dee, ne ọ do hiọnrọn ye uwu ikun emwa na, ne ọ ye iran khian ni rre agbọn.”" 
Ezekiel37:10 Mẹ keghi rhunmwuda ọnii ta ẹmwẹ akhasẹ zẹ vbene a gie mwẹ. Uhiọnrọnmwẹ keghi la uwu ikun emwa nii, iran keghi rhiọrre, iran keghi guakpao. Iran wa bun sẹ ne a gha tie ẹre otu iyokuo." 
Ezekiel37:11 Osanobua keghi tama mwẹ wẹẹ, “Ovbi ọmwa, te ivbi Izrẹl ye vbe avbe ugboloko na, iran khare wẹ iran kakaa nẹ vbene idaehọ ra a gha he kue maa ẹdẹ nakhuẹ i na ghi rrọọ." 
Ezekiel37:12 Rhunmwuda ọnii, ta ẹmwẹ akhasẹ ma ivbi Izrẹl ne emwa mwẹ, ne u khama iran wẹ, mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua, ra we idin iran unu an, I ra viọ iran ladian, ne I vbe viọ iran gha die otọe Izrẹl." 
Ezekiel37:13 I gha we avbe idin nii unu an ighe ehe ne a re avbe emwa mwẹ yi, mẹ na ghi viọ iran ladian, iran gha rẹn wẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa." 
Ezekiel37:14 “I gha rhie uhiọnrọnmwẹ mwẹ ye uwu iran, I ghi huẹn iran kpaegbe, I ghi vbe gie iran yin otọe iran tobọ iran. Ẹghẹ nii, iran gha rẹn wẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa. I yan nẹ wẹ I gha ru emwi na, te I ra gele ru ẹe. Mẹ ne Nọyaẹnmwa tae nẹ.”" 
Ezekiel37:15 E Nọyaẹnmwa keghi dọlegbe gunmwẹ guan wẹẹ," 
Ezekiel37:16 “Ovbi ọmwa, rhie ọkpọ erhan, ne u gbẹnnẹ avbe ẹmwẹ na yọ wẹẹ, ‘Otọe Arriọba e Juda!’ Iyekọnii, vbe rhie ọvbehe ne u vbe gbẹn yọ wẹẹ, ‘Otọe Arriọba Izrẹl!’" 
Ezekiel37:17 U ghi viọ erhan nii uhe ke egbe ne u dae yi vberriọ, ọ ghi gha yevbe erhan ọkpa kẹkan." 
Ezekiel37:18 Emwa ruẹn gha nọ ruẹn wẹ ne u tama iran emwi ne a ya ọnii kha," 
Ezekiel37:19 tama iran wẹ mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ra do rhie erhan ne ọ rre ihe Izrẹl, I ghi ku ẹe gbe ba erhan ne ọ rre ihe Juda, I gha ye eva nii ru erhan ọkpa, I ghi dae yi vbe obọ mwẹ." 
Ezekiel37:20 Viọ erhan eva nii mwẹ obọ ne u gie avbe emwa nii bẹghe ẹre. 
Ezekiel37:21 Iyekọnii, u ghi tama iran wẹ, mẹ Nọyaẹnmwa ne Udazi ra do viọ avbe emwa mwẹ ke ẹvbo hia ne iran gha rrie rre, I gha si iran koko, I ghi viọ iran gha rrie otọe iran tobọ iran." 
Ezekiel37:22 I gha ku iran gbe khian uhunmwu ẹvbo ọkpa vbe otọe nii vbe uhunmwu oke Izrẹl. Ọba ọkpa ghi gha khaemwisẹ yan iran, a i ghi ra dọlegbe gha iran ye agbọn ẹvbo eva ọvbehe ra ne a wannọ iran ya khian otọe arriọba eva." 
Ezekiel37:23 Iran i ghi ra ya ẹbọ osọnnọ mu awua ye egbe iran egbe ọvbehe, ra ne iran ya orukhọ rhia egbe iran an. I gha fannọ iran hin uwu emwi ne iran ya gha ru orukhọ ghe mwẹ ne iran na vbe ya mwẹ ma. I gha khue iran huan, iran gha khian emwa mwẹ, mẹ ghi vbe gha re Osanobua iran." 
Ezekiel37:24 Ọba ne ọ yevbe Devid ne ọguọmwadia mwẹ ghi gha re ọba iran. A gha si iran hia koko ye ototọ enọkhaemwisẹ ọkpa, iran ghi gha ye ekhọekekhọe ya uhi mwẹ ru emwi." 
Ezekiel37:25 Iran gha yin otọe ne I mu ne Jekọb ne ọguọmwadia mwẹ, otọe ne avbe erha iran odede gha ye. Iran gha di evba ya ẹdẹdẹmwẹdẹ erriọ vbe nọ ne ivbi iran kevbe ivbi uniẹn iran hia. Ọba ne ọ ye vbe Devid ne ọguọmwadia mwẹ gha khaemwisẹ yan iran ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Ezekiel37:26 I gha gu iran ta ile, ne ọ gha gbe iran ẹkun sotọ ẹdẹdẹmwẹdẹ. I gha gbe iran igiẹ, I gha vbe gie iran gha muan yọ. I ghi miẹn wẹ Ọgua Osa mwẹ mudia ye otọe iran ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Ezekiel37:27 I gha gu iran gha rre evba, mẹ ghi gha re Osanobua iran, iran ghi gha re emwa mwẹ." 
Ezekiel37:28 I gha ghi mu Ọgua Osa mwẹ ye uwu ẹbu iran nẹ, ne ọ gha rre evba ẹdẹdẹmwẹdẹ, ẹghẹ nii avbe uhunmwu ẹvbo gha rẹn wẹ mẹ ne Nọyaẹnmwa, hannọ Izrẹl zẹ nẹ ne iran gha re emwa mwẹ.”" 
Ezekiel38:1 E Nọyaẹnmwa keghi gunmwẹ guan wẹẹ," 
Ezekiel38:2 “Ovbi ọmwa, ta ku e Gọg ne uhunmwu uta ne ọ khaemwisẹ yan avbe uhunmwu ẹvbo e Mẹsiẹk kevbe Tubal vbe otọ Magọ. Ta ku ọre," 
Ezekiel38:3 ne u tama rẹn wẹ mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi, oghian rẹn ọ re I khin." 
Ezekiel38:4 I gha sua ẹre yo sua ẹre rre, I ghi rhie ẹghọ ye ọ re agbanmwẹ, I ghi kpolo irẹn vbe ivbiyokuo ẹre gha rrie. Ivbiyokuo mu asa mwẹ obọ, iran vbe mwẹ umozo." 
Ezekiel38:5 Emwa ni ke Pẹsia, e Sudan kevbe Libya rre gue ẹe, ehia ọ re ọ wa vbe mwẹ erhu ẹgere kevbe asa." 
Ezekiel38:6 Iran ni guara gbinna ni ke Goma kevbe Bẹt Togama vbe odẹ okuọ rre gue ẹe, erriọ vbe nọ ne dọmwadẹ uhunmwu ẹvbo nibun ọvbehe." 
Ezekiel38:7 Tama rẹn wẹ ne ọ mu egbe ne ọ vbe mu avbe ivbiyokuo ẹre egbe ye otọ ne ọ gha gie ẹre iwinna. 
Ezekiel38:8 Vbe iyeke ukpo nibun, I gha tama rẹn ne ọ ya khọn ẹvbo ọkpa ne a ke viọ avbe emwa nii werriegbe gha dee do si iran koko, ne iran vbe gba gha rrọọ ke ẹghẹ nii gha dee vbe ne a i na fian afianma okuo. Ọ gha mu okuo la avbe oke Izrẹl ne ọ dihoi rua kevbe ne emwa na lẹkua ke ẹghẹ ne ọ kpẹre gha dee, sokpan, ne emwa hia ghi ye nian vbe a i mwẹ ẹbe." 
Ezekiel38:9 Ke irẹn kevbe ivbiyokuo ẹre deba avbe uhunmwu ẹvbo nibun ni gue ẹe gha mu okuo yo zẹ vbe okpẹhoho, iran ghi vbe gue otọe ni muotọ zẹ vbe ubimwẹ amẹ.”" 
Ezekiel38:10 Ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi tama e Gọg ọ re ọ ọna khin, “Ọ gha ghi sẹ ẹghẹ nii, u gha suẹn gha mwamwa emwamwa dan vbe ẹko ruẹ." 
Ezekiel38:11 U gha kha wẹ u ra mu okuo la ẹvbo ne ẹ i mwẹ ẹtin, ehe ne emwa hia na rrọ vbe ọfumwegbe kevbe ne ẹkun na sotọ vbe avbe ẹvbo ne a ma gbe ekẹn ga vbe ne ẹ i na mwẹ ne ọ gbinna ne ẹẹn." 
Ezekiel38:12 U gha derhu iran, u ghi fu iran emwi viọ ighe iran ni rre ẹvbo ni te ka re itowa yi. Dọmwadẹ uhunmwu ẹvbo ọ re a ke viọ iran gha dee, wanwanna nian, te iran ghi mwẹ emwi ewe kevbe emwirri, iran keghi vbe yin ihuada agbọn na." 
Ezekiel38:13 Ivbi e Sieba kevbe Dedan, kevbe avbe ikpatẹ ni ke Spen rre gha nọ uwa wẹẹ, ‘Te uwa si ivbiyokuo uwa si koko ne uwa na vbe mu okuo gha khian, ne uwa miẹn ehe na fu emwi kevbe ne uwa do emwi hẹ? Te uwa ho ne uwa viọ esiliva kevbe igoru, ẹmila kevbe emwi ewe, ne uwa viọ emwi ne uwa hẹ re nii hia gha rrie?’ ”" 
Ezekiel38:14 Rhunmwuda ọnii, e Nọyaẹnmwa ne Udazi keghi gie mwẹ ne I ya tama e Gọg vbene irẹn tama rẹn hẹ wẹẹ, “Banbanna nian, ivbi Izrẹl ne emwa mwẹ gha rrọ vbe ne ẹkun na sẹ iran otọ, wẹ gha wa guakpao," 
Ezekiel38:15 vbe odẹ, okuo ne ọ rrei ne u ye, u ghi viọ ivbiyokuo nibun, ni vbe mwẹ ẹtin mwẹ obọ, ne a viọ ke uhunmwu ẹvbo nibun rre ke iran kevbe ẹsin ne iran hinrin." 
Ezekiel38:16 U gha dekun Izrẹl ne emwa mwẹ zẹ vbe okpẹhoho ne ọ gbe otọe ni dunmwu. Ẹghẹ nii gha sẹ, I gha giọ ne u mu okuo gha rrie otọe mwẹ ne I miẹn ehe na rhie ma avbe uhunmwu ẹvbo ọmwa ne I khin, ne I la ekpa emwi ne I lo ruẹ ya ru na rhiema vbene I huan hẹ." 
Ezekiel38:17 Wẹ ọrọre ọmwa ne I gha kha ẹkporriọ, ẹghẹ ne I na wẹ ne avbe akhasẹ Izrẹl ne eguọmwadia mwẹ tae ladian wẹ ẹdẹ dee ne I gha gie ọmwa ọkpa rre ne ọ do khọn Izrẹl.” E Nọyaẹnmwa ne Udazi ọ re ọ tae." 
Ezekiel38:18 E Nọyaẹnmwa ne Udazi khare wẹẹ, “Ohu gha kakabọ mu mwẹ vbe ẹdẹ ne Gọg gha mu okuo la Izrẹl." 
Ezekiel38:19 Uwu ohu nọkhua ne ọ mu mwẹ ọ re I na tae na wẹ igbohiotọ nọkhua gha sunu vbe Izrẹl vbe ẹdẹ nẹdẹrriọ. 
Ezekiel38:20 Avbe ehẹn kevbe ahianmwẹ hia, avbe aranmwẹ hia, nekhua ke negiẹrẹ, emwa nagbọn ni rre ehe hia gha guọ zighazigha rhunmwuda ohan mwẹ ne ọ mu iran. Avbe oke nekhua gha dele guọghọ ua, avbe oke ni ye gelete gha rẹnkhẹn uan, avbe ekẹn ne a gbe hia gha siẹn kua." 
Ezekiel38:21 I gha ya emwi ọfuan hia runran e Gọg. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ọ re ọ tae. Emwa rẹn gha ye umozo lọkọ egbe iran an. 
Ezekiel38:22 I gha ye emianmwẹ kevbe ukpọba gu ẹe khọn. Okpamẹ kevbe okpẹhoho, deba erhẹn kevbe ugbofi, ehia gha rhurhẹ yan rẹn kevbe ivbiyokuo ẹre, kevbe avbe uhunmwu ẹvbo nibun ni deba ẹre." 
Ezekiel38:23 Vbe odẹ vbenian, I gha rhie ma avbe uhunmwu ẹvbo wẹ ọmwa ne ọ kpọlọ kevbe nọhuanrẹn ọ re imẹ khin. Ẹghẹ nii iran gha rẹn ighe mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa.”" 
Ezekiel39:1 E Nọyaẹnmwa ne Udazi khare wẹẹ, “Ovbi ọmwa, ta ku a Gọg ne uhunmwu uta ne ọ khaemwisẹ yan ẹvbo avbe Mẹsiẹk kevbe Tubal, ne u tama rẹn wẹ oghian rẹn ọre I khin." 
Ezekiel39:2 I gha mu ẹre aro da odẹ ọgbọn, I ghi rhie ẹre ke odẹ okuọ ne gbaan gha dee, rhinrin ọ te do sẹ avbe oke Izrẹl." 
Ezekiel39:3 Ẹghẹ nii, I ghi gbe uhanbọ ẹre fua hin obọ iye ọmwa rẹn rre kevbe ifẹnmwẹ ọnrẹn hin obọ erha ọmwa rre." 
Ezekiel39:4 E Gọg kevbe avbe ivbiyokuo ẹre deba iran ni yegbe ba ẹre gha dele wu vbe oke Izrẹl, I ghi vbe gie ikun iran khian evbare ne avbe ahianmwẹ kevbe aranmwẹ oha hia." 
Ezekiel39:5 Iran gha dele wu vbe oha ne gbẹlẹzẹ. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ọ re ọ tae. 
Ezekiel39:6 I gha hie erhẹn vbe ore nọkhua e Magọ kevbe avbe eghute hia ne emwa na rrọ vbe ẹkun ne ọ sotọ, emwa hia gha vbe rẹn ighe mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa." 
Ezekiel39:7 I gha wa ru ẹe ne Izrẹl ne emwa mwẹ rẹn eni mwẹ nọhuanrẹn. Mẹ i ghi ra ye kue ne a yagha eni mwẹ nọhuanrẹn ọvbehe. Ẹghẹ nii, avbe uhunmwu ẹvbo hia gha rẹn wẹ mẹ ne Nọyaẹnmwa ọrọre Osanobua nọhuanrẹn ọghe Izrẹl.”" 
Ezekiel39:8 E Nọyaẹnmwa ne Udazi khare wẹẹ, “Ẹdẹ ne I kha na gha rre vbe ne a i na gbe awẹawẹ." 
Ezekiel39:9 Avbe emwa ni rre avbe ore nekhua Izrẹl gha ladian ya rhọ emwi igbinna ne emwa lẹ hẹ kua ya ru erhan ne a ya koko. Iran gha ye avbe asa, uhanbọ, ifẹnmwẹ, asoro, kevbe orhokhua koko erhẹn, ọ gha vbe sẹ iran ya koko erhẹn la ikpẹdẹ ihinrọn." 
Ezekiel39:10 Iran i ghi la oha ya gha ho erhan, ra ne iran ya gha tọnnọ erhan gbotọ vbe ẹgbo rhunmwuda iran gha miẹn emwi igbinna ne a lẹ hẹkua ya gha koko erhẹn. Iran gha hẹrhu iran, iran ghi fu iran emwi viọ ighe avbe emwa ni ka hẹ rhu iran vbe fu iran emwi viọ.” E Nọyaẹnmwa ne Udazi tae nẹ." 
Ezekiel39:11 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Emwi na hia ghẹ ghi sunu nẹ, I gha rhie itẹ ne Gọg vbe Izrẹl vbe evba, vbe Iya Ilavbodẹ, vbe odẹ ahọ Okun Nọwu." 
Ezekiel39:12 A gha re Gọg kevbe avbe ivbiyokuo ẹre hia ye evba, a ghi vbe gha tie iya nii, ‘Iya Ivbiyokuo e Gọg.’ Uki ihinrọn ọ re ivbi Izrẹl gha ya re avbe orinmwi nii iran te do sẹtin dọlegbe ya ẹe khian ehe nọhuanrẹn." 
Ezekiel39:13 Emwa ni rre otọe nii hia gha ru iyobọ vbe uwu ẹghẹ ne a ya re iran. A gha vbe rhunmwuda ọnii ya ọghọ ne iran vbe ẹdẹ ne I ra khọnmiotọ na. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ọ re ọ ta ẹe. 
Ezekiel39:14 Uki ihinrọn ghẹ ghi gberra nẹ a gha zẹlẹ emwa ne iran khian lele otọe nii, ne iran gualọ avbe ikun orinmwi ni ghi kẹe ne iran re iran ne iran sẹtin ya otọe nii khian nọhuanrẹn." 
Ezekiel39:15 Iran ghẹ ghi la ẹvbo nii yo lae rre nẹ, ehe ne iran a rhirhi na miẹn ikun orinmwi, iran ghi yi ama yọ ne iran ni fian idin miẹn ehe na rre do re iran ye Iya Ivbiyokuo e Gọg." 
Ezekiel39:16 (Ẹvbo ọkpa gha vbe sikẹ evba ne a gha vbe he ẹre eni gie ivbiyokuo nii.) Ẹghẹ nii, a ghi do dọlegbe ya otọe nii khian nọhuanrẹn.”" 
Ezekiel39:17 E Nọyaẹnmwa ne Udazi keghi tama mwẹ wẹẹ, “Ovbi ọmwa, tie avbe ahianmwẹ hia kevbe avbe aranmwẹ hia ne iran ke igienenẹ gha dee do rri emwi izọese ne i viọ ye otọ khẹ iran. Evbare ọbọbọtizọ khian gha nọ vbe uhunmwu oke Izrẹl, ehe ne iran gha na sẹtin rri emiowo, iran ghi vbe wọn esagiẹn." 
Ezekiel39:18 Te iran khian rri ikun avbe ivbiyokuo, iran ghi vbe wọn esagiẹn iran ni khaemwisẹ, vbe agbọn, iran na hia fẹẹrẹ ne a ra gbele ua zẹ vbe ogho, ra avbe oteghe ohuan ra ẹwe, ra ẹmila ni tii." 
Ezekiel39:19 I gha gbele iran na nẹ zẹ vbe emwi ne a ya zọ ese, avbe ahianmwẹ kevbe avbe aranmwẹ oha ghi do rri efun egbe zẹ vbe ne ẹko iran gha sẹtin gua, iran ghi vbe wọn esagiẹn ayọn rẹn te do gha gbe iran." 
Ezekiel39:20 Vbe eteburu mwẹ, iran gha rri efun ẹsin zẹ vbene ẹko iran gha gua sẹ, kẹe kevbe iran ni hin iran kevbe ọghe avbe ivbiyokuo, kevbe emwa ni gbinna. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ọ re ọ ta ẹe.”" 
Ezekiel39:21 E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “I gha gie avbe uhunmwu ẹvbo miẹn uyi mwẹ kevbe vbene I ya ẹtin mwẹ mu emwamwa ne ọ kere sẹ hẹ." 
Ezekiel39:22 Ivbi Izrẹl gha vbe rẹn ke ẹghẹ nii kpao ighe mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa ne Osanobua iran. 
Ezekiel39:23 Avbe uhunmwu ẹvbo gha vbe rẹn wẹ orukhọ ne ivbi Izrẹl ru ghe mwẹ ọ re ọ sii ẹe ne iran na gha rrie iwe. Mẹ fi iyeke gbe iran, I keghi gie avbe eghian khọn iran, iran na vbe gbele iran an vbe okuo." 
Ezekiel39:24 Emwi ne ọ ma iran ye uyinmwẹ ohọhọ kevbe ekhọe dan ọ re I ru iran re, I keghi fi iyeke gbe iran.”" 
Ezekiel39:25 E Nọyaẹnmwa ne Udazi khare wẹẹ, “Sokpan, banbanna nian, I gha tohan ivbi uniẹn e Jekọb ighe ivbi Izrẹl, I ghi gie agbọn dọlegbe maa iran, I gha da uyi eni mwẹ nọhuanrẹn yi." 
Ezekiel39:26 Iran ghẹ ghi dọlegbe gha rre otọe iran nẹ vbe ne a i na fian afianma, vbe ne a i ghi na miẹn ọmwa ne ọ kpokpo iran orhiọn, iran gha sẹtin mian mian vbene a fa iran an hẹ vbe iran ya mwẹ maa." 
Ezekiel39:27 Ne I miẹn ehe na rhie ma uhunmwu ẹvbo nibun ighe ọmwa nọhuanrẹn ọ re imẹ khin, I gha viọ emwa mwẹ werriegbe ke avbe uhunmwu ẹvbo ne avbe eghian iran ye rre." 
Ezekiel39:28 Ẹghẹ nii, avbe emwa mwẹ ghi do rẹn wẹ mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa ne Osanobua iran. Iran gha rẹn ọna rhunmwuda, mẹ ọ re ọ viọ iran gha rrie iwe, eban nian, I keghi vbe si iran koko, I na viọ iran dọlegbe gha die otọ iran vbe ne a i na sẹ ọkpa kẹkan vbe uwu iran rae ye odieke." 
Ezekiel39:29 I gha hihiẹ orhiọn mwẹ yan ivbi Izrẹl, I i ghi dọlegbe fi iyeke gbe iran ọvbehe. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ọ re ọ tae.”" 
Ezekiel40:1 Ikpẹdẹ ne ogigbe ọghe ukpo ọgbọn nọ, ọ keghi vbe re ukpo isẹn yan ugie ne ima kegha rre iwe, kevbe ukpo iwenẹ ne a ghi khọn mu e Jerusalẹm. Vbe ẹdẹ nẹdẹrriọ, I keghi kakabọ họn ẹmwẹ ẹtin ọghe Nọyaẹnmwa vbe ọ gu ọmwa mudia vbe egbe mwẹ, ọ keghi mu mwẹ kpao." 
Ezekiel40:2 Vbe uwu umian, Osanobua, keghi mu mwẹ gha rrie otọ Izrẹl, ọ keghi mu mwẹ yan oke ne ọ yo, I keghi ya bẹghe vbe odaro mwẹ avbe owa ne a bọlọe eso, ọ keghi yevbe ẹvbo ne ọ kpolo." 
Ezekiel40:3 Ọ si mwẹ sikẹ ọre, I keghi ya bẹghe ọmwa ne ọ fi wainwain vbe ẹrọnmwọ, ọ keghi rhie emwi ne a ya mwa emwi ne a ya eto ovbiohuẹ ru mwẹ obọ, kẹe kevbe ọkpọ ne a ya mwa emwi, ọ keghi mudia ye ọkpẹn onurho ẹvbo." 
Ezekiel40:4 Rẹn keghi tama mwẹ wẹẹ, “Ovbi ọmwa, gbe aro kotọ, kakabọ danmwehọ ne u kakabọ ye avbe emwi ne I ra ma ruẹn re ẹro, rhunmwuda, ọnii ọ si ẹe ne a na mu ẹẹn gha die emwa na. U gha ya talọ emwi ne u miẹn hia ma ivbi Izrẹl.”" 
Ezekiel40:5 Emwi ne I bẹghe kegha re Ọgua Osa, a keghi gbe ekẹn lẹga ẹre. Ọmwa nii keghi rhie ọkpọ ne ọ ya mwa emwi ne ọ re ibata igbe vbe utanmwẹ, ọ keghi mwa ekẹn ne a gbe nii. Ọ keghi gha re ibata igbe vbe uyomwẹ kevbe igbe vbene ọ mwẹ imi sẹ." 
Ezekiel40:6 Ọ keghi gha rrie onurho ne ọ mu aro da odẹ ahọ, ọ keghi nana ikpawẹ gha khian, ọ ghi sẹ odukhunmwu ẹnrẹn, ọ keghi mwa onurho ne ọ rrọ, ọ keghi gha re ibata igbe vbe udinmwimwẹ." 
Ezekiel40:7 Ọlẹla kevbe gha rre vbe a gberra ẹre nẹ, ughugha ọkhẹ eheha kegha rrọ ẹre obọ eveva. Nene ughugha ọkhẹ na hia kegha re umwọmwẹ vbe igienenẹ, ibata igbigbe vbe obọ ọkpọkpa, ekẹn ni rre ẹkpo iran kegha re ibata erẹnrẹn erẹnrẹn vbe umwẹimimwẹ. A ghẹ ghi vbe gberra avbe ughugha ọkhẹ na nẹ, ọlẹla ọkpa keghi vbe gha rrọọ ne ọ re ibata igbe vbe utanmwẹ, ọna ọ re a la sẹ Ọgua nọkhua ne ọ mu aro da Ọgua Osa." 
Ezekiel40:8 Rẹn keghi miẹn wẹ ibata iwenẹ nọ vbe udinmwimwẹ. Rẹn ọ re ọ ghi re ufomwẹ onurho ne ọ sikẹ Ọgua Osa sẹẹ ehia. Ekẹn ọnrẹn kegha re ibata enẹ vbe umwẹimimwẹ ọnrẹn vbe odẹ ukpẹ ọre. 
Ezekiel40:9  
Ezekiel40:10 (Avbe ughugha ọkhẹ na ne ọ rre obọ eveva vbe ọlẹla na, ukpọlọmwẹ ọkpa ọ re ọ gue ehia, ọkpa ọ re ekẹn ni rre ẹkpo iran vbe khin vbe ukpọlọmwẹ.)" 
Ezekiel40:11 Vbe iyekọnii, ọmwa nii keghi mwa uvbẹmwẹ ọlẹla ne ọ rre onurho. Ọ keghi gha re ibata evayan ugie vbe ehia ẹkpo ne ọ rre onurho ore kegha re ibata ẹnẹirrọvbugie." 
Ezekiel40:12 Vbe odaro ọkpọkpa vbe avbe ughugha ọkhẹ na, ekẹn ne ọ ma yo keghi rrọọ ne ọ re akhuẹn ikpinhianbọ ugie vbe uyomwẹ kevbe umwẹimimwẹ. (Avbe ughugha na kegha re ibata igbe vbe igienenẹ.)" 
Ezekiel40:13 Vbe iyekọnii, ọ keghi vbe ya mwa vbene ẹkpo ne ọ rre ekẹn odieke ọghe ughugha ọkpa kevbe ekẹn odieke ọghe ughugha ne ọ rre obọ nọkpa vbe a fian ọlẹla rra vbe odaro ẹre, ọ keghi gha re ibata eva yan iyeva." 
Ezekiel40:14 A keghi gha la ughugha ne ọ wa ke odọ sẹẹ vbe ehia fi ẹghodo. Ọ keghi mwa ughugha nii, ọ keghi miẹn wẹ ibata enẹ yan ọgban ọ re nọ." 
Ezekiel40:15 Utanmwẹ ọghe onurho na ke ekẹn onurho ore ya sẹ uwu ehe ne ughugha ne okiekie lae, kegha re ibata enẹyan iyenẹ." 
Ezekiel40:16 Ivbi uvun giere kegha rre ekẹn ne ọ ke ore ọghe avbe ughugha na hia, kevbe ekẹn ne ọ rre uwu owa vbe ẹkpo avbe ughugha na. A keghi ka udin lele egbekẹn ne ọ ke uwu ẹre vbe ehe ne ọ mu da ọlẹla nii." 
Ezekiel40:17 Ọmwa nii keghi rhie mwẹ la onurho gha rrie Ọgua ore. A keghi bọlọ ughugha ọgban lele ekẹn ne ọ ke ore, vbe odaro iran, ihe ọkpa ne ọ vbee ne a ya okuta ma otọ ẹre kegha rrọ." 
Ezekiel40:18 Ọna keghi wa lẹga ọgua ore nii. Ọgua ore ne ọ ke edinran keghi rriotọ sẹ ọgua ore ne ọ ke odọ. 
Ezekiel40:19 Onurho keghi vbe gha rre ehe ne ọ yo sẹẹ ne a la la ọgua ore ne ọ ke uwu ẹre. Ọmwa na keghi mwa vbene onurho eva na rrei ne egbe sẹhẹ. Ọ keghi gha re ibata erẹnrẹn yan iyi erẹnrẹn (168). 
Ezekiel40:20 Ọmwa nii keghi vbe mwa onurho ne ọ rre odẹ okuọ vbe ehe ne a lala ẹghodo ne ọ ke ore. 
Ezekiel40:21 Ughugha ọkhẹ eheha ne ọ rre obọ eveva ọghe ọlẹla ekẹn ni rre ẹkpo iran, kevbe avbe ughugha nekhua ni rrọ, ukpọlọmwẹ ọkpa ọ re iran wa khin zẹ vbe ne ọ rre onurho odẹ ahọ. Utanmwẹ onurho na kegha re ibata enẹ yan iyenẹ, uvbẹmwẹ ọnrẹn kegha re ibata eva yan iyeva." 
Ezekiel40:22 Avbe ughugha nekhua ni rrọ, avbe ewindo ni rrọ, kevbe avbe udin ne a kare kevbe gha yevbe ni rre onurho odẹ ahọ. Vbe emwana, ikpawẹ ihinrin ọ re a hin sẹ onurho nii, ughugha nọkhua nii kegha re odẹ ufomwẹ ehe ne ọ mu aro da ẹghodo nii." 
Ezekiel40:23 Onurho ọvbehe ọkpa kevbe gha rre ehe ne ọ mu aro da ẹghodo na vbe odẹ okuọ, zẹ vbene ọ vbe ye vbe obọ nọkpa, ọna ọ re a la sẹ ẹghodo ne ọ ke uwu ẹre. Ọmwa na keghi mwa vbene onurho eva na rrei ne egbe sẹ hẹ, ọ kegha re ibata erẹnrẹn yan iyerẹnrẹn (168)." 
Ezekiel40:24 Vbe iyeke ọnii, okpia nii keghi rhie mwẹ gha rrie odẹ ekẹn, ma keghi do miẹn onurho nọkpa vbe evba. Ọ keghi mwa rẹn, ọ kevbe gha ye vbene enekpa ye." 
Ezekiel40:25 Avbe ewindo kegha rre avbe nene ughugha ni rre onurho na, zẹ vbene nekpa vbe ye. Utanmwẹ ọnrẹn kegha re ibata enẹyan iyenẹ, vbene uvbẹmwẹ ọnrẹn na re ibata eva yan iyeva." 
Ezekiel40:26 Ikpawẹ ihinrọn ọ re a nana sẹ ọe. Ughugha nọkhua ne ọ rrọ keghi mu aro da ẹghodo. A keghi gbẹnnẹ udin lele egbekẹn ne ọ ke uwu ẹre vbe ehe ne ọ mu aro da ọlẹla. 
Ezekiel40:27 Onurho ọkpa keghi vbe gha rre ne a la sẹ ẹghodo ne ọ ke uwu ẹre. Ọmwa na keghi mwa vbene onurho ne ogieva na rrei sẹ hẹ, ọ kegha re ibata erẹnrẹn yan iyerẹnrẹn (168)." 
Ezekiel40:28 Okpia nii keghi rhie mwẹ la onurho ne ọ rre odẹ ekẹn ne ọ rrọ gha rrie ẹghodo ne ọ ke uwu ẹre. Ọ keghi mwa onurho ne ọ rrọ, ọ keghi vbe gha re vbene avbe ẹghodo ne ọ ke ekẹn ore vbe ye." 
Ezekiel40:29 Avbe ughugha ọkhẹ, avbe ughugha nekhua kevbe ekẹn ni ke uwu ẹre keghi vbe gha ye vbene nekpa ye vbe ukpọlọmwẹ. Avbe ewindo keghi vbe gha rre ughugha na. Utanmwẹ ọnrẹn keghi gha re ibata enẹ yan iyenẹ. Uvbẹmwẹ ọnrẹn keghi gha re ibata eva yan iyeva." 
Ezekiel40:30  
Ezekiel40:31 Ughugha nekhua ni rrọọ keghi mu aro da ẹghodo nọkpa, a keghi gbẹnnẹ avbe udin ye egbekẹn vbe ọlẹla ne ọ rrọọ. Ikpawẹ erẹnrẹn ọ re a nana sẹ onurho na." 
Ezekiel40:32 Ọmwa nii keghi rhie mwẹ la onurho odẹ ekẹn gha rrie ẹghodo ne ọ ke uwu ẹre. Ọ keghi mwa onurho ne ọ rrọ, ọ keghi vbe gha ye vbene avbe nekpa ye vbe ukpọlọmwẹ." 
Ezekiel40:33 Avbe ughugha ọkhẹ ni rrọọ, avbe ughugha nekhua kevbe avbe ekẹn ni ke uwu ẹre keghi vbe gha ye vbene avbe onurho nekpa ye. Ewindo keghi wa gba ẹre, erriọ avbe ughugha nekhua vbe gha ye. Utanmwẹ ọnrẹn kegha re ibata enẹyan iyenẹ, uvbẹmwẹ ọnrẹn kegha re ibata eva yan iyeva." 
Ezekiel40:34 Ughugha nọkhua ne ọ rrọọ keghi mu aro da ẹghodo ne ọ ke ore, a keghi gbẹnnẹ avbe udin lele egbekẹn ọlẹla ne ọ rrọọ. Ikpawẹ erẹnrẹn ọ re a nana sẹ onurho na." 
Ezekiel40:35 Ẹre ọmwa nii na rhie mwẹ gha rrie onurho odẹ okuọ Ọ keghi mwa ẹnrẹn ọ na vbe gha re vbene nekpa ye vbe ukpọlọmwẹ. 
Ezekiel40:36 Ọ keghi vbe gha mwẹ avbe ughugha ọkhẹ vbene nekpa ye. Avbe egbekẹn ne a te ẹre egbe ni ke uwu ẹre, ughugha nọkhua ọkpa kevbe avbe ewindo ni lẹga ẹre. Utanmwẹ ọnrẹn kegha re iba taẹnẹ-yan iyenẹ, uvbẹmwẹ ọnrẹn kegha re ibataeva-yan iyeva." 
Ezekiel40:37 Ughugha nọkhua ne ọ rrọọ keghi mu aro da ẹghodo ne ọ ke ore. A keghi gbẹnnẹ udin lele egbekẹn ọlẹla ne ọ rrọọ. Ikpawẹ erẹnrẹn ọre a nana sẹ onurho na. 
Ezekiel40:38 Vbe ẹghodo ore ne ọ rrọọ a keghi vbe bọ ekherhe te ẹe vbe onurho ne ọ ke uwu ẹre vbe odẹ okuọ. Ọ keghi mu aro da ughugha nọkhua ne ọ mu aro da ẹghodo nii, evba nii ọre iran na kpe ikun avbe aranmwẹ ne a ra giuan vbe ne a ya zọ ese." 
Ezekiel40:39 Eteburu enẹ kegha rre ughugha nọkhua na, eveva vbe obọ ọkpọkpa vbe ughugha nii. Uhunmwu avbe eteburu na ọ re iran na gbele avbe aranmwẹ ne iran ya zọ ese, ọ gha re te a ra wa gien ikun ẹnrẹn hia nọ, ra ne a ra ya zọ ese ye orukhọ ra imuohan a hae werriegbe." 
Ezekiel40:40 Egbe eteburu enẹ vberriọ keghi vbe rre orere vbe nene ughugha, eveva vbe obọ eveva ọghe onurho odẹ okuọ nii." 
Ezekiel40:41 Eteburu ne a na gbele avbe aranmwẹ ne a ra ya zọ ese keghi do gha re erẹnrẹn, enẹ vbe uwu ughugha nii, enẹ vbe ẹghodo." 
Ezekiel40:42 Eteburu enenẹ ne a na gbe avbe aranmwẹ imuohan ne a ra wa gien ikun ẹnrẹn hia, ne ọ rre ugha ne a bọ te ẹe nii, okuta ọ re a ya ru ẹe. Akhuẹn ikpinhianbọ ugie nọ vbe uyomwẹ, odukhunmwu ẹnrẹn keghi gha re akhuẹn ikpinhianbọ ọgban vbe igienenẹ. Avbe emwi hia ne a ya gbele avbe aranmwẹ ne a ra ya zọ ese, uhunmwu avbe eteburu na, ọ re a viọ iran yi." 
Ezekiel40:43 A keghi ru ehe ne a viọ emwi rrọ yi ne ọ re akhuẹn ikpinhianbọ eha lẹga ehọ eteburu nii vbe igienenẹ. Emiowo hia ne a ra ya zọ ese, uhunmwu eteburu nii ọ re a viọ iran yi." 
Ezekiel40:44 Vbe iyeke ọnii, ọ keghi rhie mwẹ gha die ẹghodo ne ọ ke uwu ẹre. Ughugha eva ọ re ọ viọ aro da ẹghodo ne ọ ke uwu ẹre nii, ọkpa mu aro da odẹ ekẹn vbe ọkpẹn onurho odẹ ahọ, nọkpa keghi mu aro da odẹ ahọ vbe onurho ne ọ rre odẹ ekẹn." 
Ezekiel40:45 Ọmwa nii keghi tama mwẹ wẹ avbe ohẹn ni winna vbe uwu Ọgua Osa ọ re ọ yan ughugha ne ọ mu aro da odẹ ekẹn," 
Ezekiel40:46 kevbe wẹ ughugha ne ọ mu aro da odẹ okuọ, avbe ohẹn ni winna vbe Ogiukpo ọ re ọ yan rẹn. Ivbi uniẹn Zadọk ọ re avbe ohẹn nii hia wa khin. Vbe uwu avbe ivbi uniẹn e Livai hia, iran na ọkpa ọ re a kue ne ọ gha rrie odaro e Nọyaẹnmwa ne ọ ya ru emwi ne ẹẹn." 
Ezekiel40:47 Ọmwa nii keghi ya mwaa ẹghodo ne ọ ke uwu ẹre, ọ keghi gha re ibata erẹnrẹn yan iyerẹnrẹn vbe igienenẹ (168) Ọgua Osa kegha rre odẹ orrie ẹre, Ogiukpo kegha rre odaro ẹre." 
Ezekiel40:48 Ẹre ọ na rhie mwẹ gha rre ugha ne ọ rre onurho ne a la la uwu Ọgua Osa. Ọ keghi mwa onurho nii, ọ keghi gha re ibata ihinrin vbe udinmwimwẹ kevbe ibata enẹyan ugie vbe uvbẹmwẹ, ekẹn ne umwẹimimwẹ ọnrẹn re ibata isẹn kegha rre ọ re obọ eveva." 
Ezekiel40:49 Ikpawẹ ọ re a nana sẹ ughugha onurho nii, ọ na keghi vbe gha re ibata enẹ yan ọgban vbe uvbẹmwẹ kevbe ibata ugie vbe udinmwimwẹ. Orre eva kegha rrọ, ọkpọkpa vbe obọ ọkpọkpa vbe onurho." 
Ezekiel41:1 Vbe iyeke ọnii, ọmwa na keghi rhie mwẹ gha rrie Ọgua ne ọ ke adesẹ, Ehe Nọhuanrẹn ne ọ rrọọ. Ọ keghi mwẹ ọlẹla ne a la sẹ ọe, ọ kegha re ibata igbe vbe udinmwimwẹ." 
Ezekiel41:2 Ibata evairrọvbugie vbe uvbẹmwẹ, ekẹn ne umwẹimimwẹ ọnrẹn re ibata erẹnrẹn kegha rre ọre obọ eveva. Ọ keghi vbe mwa nene Ọgua tobọ ẹre, ọ kegha re ibata erẹnrẹn yan iyeha vbe utanmwẹ kevbe ibata enẹ yan ọgban vbe uvbẹmwẹ." 
Ezekiel41:3 Ẹre ọ na gha rrie Ọgua ne ọ ke uwu ẹre sẹẹ vbe ehia. Ọ keghi mwaa ọlẹla ne a la sẹ ọe, ọ kegha re ibata eha vbe udinmwimwẹ, kevbe ibata igbe vbe uvbẹmwẹ, ekẹn ne a gbe ye ọre obọ eveva kegha re ibata iweva vbe umwẹimimwẹ." 
Ezekiel41:4 Ọ keghi mwaa nene Ọgua tobọ ẹre, ọ kegha re ibata enẹyan-ọgban vbe igienenẹ. Te a gberra Ọgua ne adesẹ a ke ya sẹ ughugha na. Rẹn keghi tama mwẹ wẹẹ, “Emwa na ọrọre Ehe Nọhuansẹ Ehia.”" 
Ezekiel41:5 Ọmwa na keghi mwaa vbene ekẹn ne ọ ke uwu ẹre vbe Ọgua Osa mwẹ imi sẹ hẹ, ọ kegha re ibata igbe. A keghi bọlọ ivbi owa ne ọre ibata ihinrọn yọyọ lẹga ekẹn Ọgua Osa na." 
Ezekiel41:6 Avbe owa na hia kegha re omuyan egedege eheha vbene ughugha ọgban na rre dọmwadẹ omuyan ọkpọkpa. Ekẹn ne ọ ke ore ọghe Ọgua Osa vbe dọmwadẹ omuyan na, keghi hẹghẹ sẹ ne ọ rre ototọ ẹre vbene a gha na miẹn wẹ ekẹn nii ọ re a mu owa nii yan vbene ẹ i ghi na vbe yakọ Ọgua Osa hiehiere." 
Ezekiel41:7 Ọre a na miẹn wẹ a gha ke ore ghe ekẹn Ọgua Osa, ọ ghi yevbe ne a miẹn wẹ, umwẹmimwẹ ọkpa ọ re ọ wa ke otọ ya sẹ ukhunmwu. A kegha mannọ, ikpawẹ eveva ni vbee ye ekẹn ne ọ ke ore ọghe Ọgua Osa vbe odaro vbe ughugha nii, vbene a gha na sẹtin ke owa ne ọ ke otọ nana ya sẹ ne ọ rre adesẹneva kevbe ya sẹ odukhunmwu." 
Ezekiel41:8 Ekẹn ni ke ore ọghe avbe ughugha na, kegha re ibata erẹnrẹn erẹnrẹn vbe umwẹmimwẹ. Onurho ọkpa ọ re a la la avbe ughugha ni rre odẹ okuọ ọghe Ọgua Osa, kevbe onurho ọkpa vbe ne ọ rre odẹ ekẹn. I keghi vbe miẹn wẹ ehe ne a mu ekẹn yi ne ọ yo ne ọ re ibata erẹnrẹn vbe uvbẹmwẹ keghi wa Iẹga Ọgua Osa. Ibata igbe ọ re nọ ke otọe kpao, a keghi ya ẹe ye umwọmwẹ ba ẹyotọ avbe ughugha ni lẹga ni rre ekẹn Ọgua Osa nii. Ẹkpotọ ne ọ re ibata enẹ yan ọgban vbe uvbẹmwẹ kegha rre ẹkpo ehe ne ọ yo na kevbe avbe owa ne avbe ohẹn lo vbe ọkpẹn Ọgua Osa." 
Ezekiel41:9  
Ezekiel41:10  
Ezekiel41:11  
Ezekiel41:12 Vbe odẹ ehe ne ọ wa sẹ zẹẹ ighe ọgbẹlẹzẹ ne ọ rre odẹ orrie Ọgua Osa, iran keghi bọ owa ọkpa ne ọ re ibata igbe yan ikiọkhọe (150) vbe utanmwẹ kevbe ibata igbe yan ikiọkhọe (150) vbe uvbẹmwẹ, ekẹn ne a gbe lẹga ẹre keghi gha re ibata ihinrin vbe umwẹimimwẹ." 
Ezekiel41:13 Ọmwa na keghi mwaa Ọgua Osa vbe ore, ọ kegha re ibata erẹnrẹn yan iyerẹnrẹn (168) vbe utanmwẹ. A gha wa fian Ọgua Osa rra ke odieke ẹre la ọgbẹlẹzẹ ne ọ rrọ gha rrie odẹ ehe ne ọ sẹe vbe odẹ orrie, urremwẹ ọnrẹn kegha re ibata erẹnrẹn yan iyerẹnrẹn (168)." 
Ezekiel41:14 Ẹkpotọ ne ọ rre vbe a gha fian odaro Ọgua Osa rra, keghi vbe gha re ibata erẹnrẹn yan iyerẹnrẹn." 
Ezekiel41:15 Ọ keghi vbe mwaa utanmwẹ owa nii gha rrie odẹ orrie, kẹe kevbe ehe ne a bọe ne ọ suo ladian vbe obọ eveva, ọ keghi vbe gha re ibata erẹnrẹn yan iyerẹnrẹn (168). Ughugha ne a la la Ọgua Osa, Ehe Nọhuanrẹn kevbe Ehe Nọhuansẹ Ehia," 
Ezekiel41:16 a keghi ya erhan rhu ẹe ke otọ kpao ya sẹ ewindo. Avbe ewindo na gia khui. 
Ezekiel41:17 Ke otọ ya sẹ vbe ọ ya ekherhe gberra uyomwẹ ẹkhu a keghi ya emwi ne a kare rhu ekẹn uwowa hia vbe Ọgua Osa," 
Ezekiel41:18 ena kegha re avbe udin kevbe avbe emwi ni zẹẹ ifuẹn. A gha miẹn udin, a ghi vbe miẹn emwi ne ọ zẹ ifuẹn, erriọ iran wa ya lele egbe lẹga ugha nii hia. Ugbaro eveva ọ re ọkpọkpa vbọ mwẹ." 
Ezekiel41:19 Ugbaro ọmwa ne ọ mu da udin vbe obọkpa kevbe ugbaro oduma, ne ọ mu da udin vbe obọ nọkpa. Erriọ ọ re ọ wa gha ye lẹga ekẹn nii hia." 
Ezekiel41:20 Ke otọ kpao ya sẹ vbe ọ gberra uhunmwu ẹkhu. 
Ezekiel41:21 Ikpawẹ onurho ne ọ rre Ehe Nọhuanrẹn nii kegha re umwọmwẹ vbe igienenẹ. Vbe odaro onurho ne a la la Ehe Nọhuansẹ Ehia nii, emwi ọkpa ne ọ yevbe Ogiukpo ne a ya erhan ru kegha rrọọ. Ọ kegha re ibata isẹn vbe uyomwẹ, kevbe ibata enẹ vbe uvbẹmwẹ, owẹ ne a ru yọ vbe okhiẹ, ototọ ẹre kevbe ikinnegbe ẹre hia" 
Ezekiel41:22 erhan ọ re a ya ru ẹe. Ọmwa nii keghi tama mwẹ wẹẹ, “Ọnọna ọrọre eteburu ne a mu ye ehe ne Nọyaẹnmwa ye.”" 
Ezekiel41:23 A keghi yi ẹkhu ye onurho ọlẹla ne a la sẹ Ehe Nọhuanrẹn, ọkpa keghi vbe rre ehe ne a la sẹ Ehe Nọhuansẹ Ehia." 
Ezekiel41:24 Iran keghi re ẹkhu obọ eva ne ọ kie la adesẹneva. 
Ezekiel41:25 A keghi ka avbe udin kevbe aranmwẹ ni zẹlẹ ifuẹn ye ẹkhu Ehe Nọhuanrẹn nii, zẹ vbene ọ vbe rre egbe ekẹn. A keghi vbe yi ẹkhu erhan ye ọre ehe ne a la la owa nii." 
Ezekiel41:26 A keghi giagia avbe ewindo lele ughugha nii, a keghi ya avbe udin munọ ona lele egbekẹn ọnrẹn." 
Ezekiel42:1 Ẹre ọmwa nii na rhie mwẹ gha rrie ẹkpotọ ne ọ ke ore, ọ keghi rhie mwẹ gha rrie owa ne ọ rre odẹ okuọ ọghe Ọgua Osa, ne ọ ma vbe rrei ne owa ne ọ rre odẹ orrie ọghe Ọgua Osa." 
Ezekiel42:2 Owa na kegha re ibata erẹnrẹn yan iyerẹnrẹn (168) vbe utanmwẹ, kevbe enẹ yan iyenẹ (84) vbe uvbẹmwẹ." 
Ezekiel42:3 Vbe obọkpa vbọ, ọ keghi mu aro da ẹkpotọ ne ọ re ibata enẹyan ọgban ne ọ lele ọkpẹn Ọgua Osa, vbe obọ nọkpa, ọ keghi mu aro da odẹ ne a so ẹre ukpo lele ẹkpotọ ne ọ ke ore. Ọgbagba eha ọ re a bọọ ẹre re, ne ọ ke odọ ghi vbe sikẹ uwu ẹre sẹẹ ne a ka sẹ." 
Ezekiel42:4 Ọlẹla keghi rre odẹ okuọ ọghe owa na, uvbẹmwẹ ọnrẹn keghi re ibata enẹirrọ vbugie, utanmwẹ ọnrẹn ibata erẹnrẹn yan iyerẹnrẹn (168) ehe ne a la la rọ keghi rre obọ nii." 
Ezekiel42:5 Avbe ughugha ni rre ehe ne ọ yo sẹẹ vbe owa nii, keghi vbe giẹghẹ sẹ ni rre adesẹneva kevbe ni ke otọ, rhunmwuda, ta a silo iran sikẹ uwu ẹre sẹẹ." 
Ezekiel42:6 Omuyan ọ re ọ bọlọọ avbe ughugha ni rre eheha na re, a ma vbe ye orre khẹ iran zẹ vbene a ru avbe owa ọvbehe ni rre asẹ nii." 
Ezekiel42:7 Vbe ehe ne ọ ghi wa ke otọ sẹẹ vbọ ekẹn ore ne ọ rrọ keghi mwẹ imi ne ọ re ibata enẹ yan iyenẹ ne ọ re vbe a fiaẹn ye ihe eva vbe utanmwẹ, ughugha kegha re ibata enẹ yan iyenẹ ne ọ dekẹe. Vbe odukhunmwu vbọ, te ughugha wa gba ẹre sẹ ehe ne ọ sẹe ehe ne ọ rhanmwẹ." 
Ezekiel42:8  
Ezekiel42:9 Vbe ototọ avbe ughugha na, vbe obọ ne ọ muda ahọ vbọ, vbe ehe ne a ke suẹn owa nii gha bọ, onurho ne a la fi ẹkpotọ ne ọ rre odẹ ore kegha rrọọ. Vbe odẹ ekẹn ọghe Ọgua Osa nii, owa ne ọ wa yevbe ọre kegha rrọ, ọ ma vbe rrei ne owa nii vbe odẹ orrie ọghe Ọgua Osa." 
Ezekiel42:10  
Ezekiel42:11 Ọlẹla keghi vbe rre odaro avbe ughugha na, zẹ vbene ọ vbe rrọọ vbe obọ ne ọ mu da okuọ. Obọkpa ọ re a ya mwa ehia, ọkpa ọ re a vbe mwa iran re, egbe onurho ọkpa ọ re ọ vbe rrọọ." 
Ezekiel42:12 Onurho ọkpa keghi vbe rre ototọ avbe ughugha ne ọ rre odẹ ekẹn vbe owa nii kevbe odẹ ahọ ne a na suẹn ekẹn ọnrẹn. 
Ezekiel42:13 Ọmwa nii keghi tama mwẹ wẹẹ, “Owa nihuanrẹn ọ re eveva na khin. Evba nii ọ re avbe ohẹn ni sẹ ehe ne Nọyaẹnmwa ye na rri avbe emwi izọ ese nihuansẹ ehia. Rhunmwuda ighe te avbe owa nii huanrẹn, evba nii ọ re avbe ohẹn viọ avbe emwi izọese nihuansẹ ehia yi, avbe ọka ne a ya ru imuohan, kevbe avbe ese ne a zọ ye orukhọ, ra ne a ya ha osa werriegbe." 
Ezekiel42:14 Avbe ohẹn gha rre uwu Ọgua Osa nẹ, iran na wẹ iran ra ladian, ẹkpotọ ne ọ rre ore, iran ghi bannọ avbe ukpọn nihuanrẹn ne iran yọe vbe iran ga e Nọyaẹnmwa yotọ vbe evba. Iran ghi viọ ukpọn ọvbehe yọ vbe iran a gha rrie ehe ne avbe emwa nii si koko yi.”" 
Ezekiel42:15 Ọmwa na ghi mwaa uwu ehe ne Ọgua Osa ye fo nẹ, ọ keghi rhie mwẹ la urho odẹ ahọ ladian, ọ keghi do mwaa evba nii vbe ore ne ọ rrọọ." 
Ezekiel42:16 Ọ keghi rhie ọkpọ ne a ya mwa emwi, ọ keghi mwaa odẹ ahọ vbọ ọ kegha re ibata iyeva yan uri enẹ (840)." 
Ezekiel42:17 Ọ keghi ya mwa odẹ okuọ, odẹ ekẹn kevbe odẹ orrie utanmwẹ ọkpa ọ re ehia khin, ibata iyeva yan uri enẹ vbe igienenẹ." 
Ezekiel42:18  
Ezekiel42:19  
Ezekiel42:20 Ekẹn nii keghi lẹga ehe ne ọ re ibata iyeva yan uri enẹ vbe igienenẹ. Ekẹn ni keghi wannọ ehe ne ọ huanrẹn hin ehe ne ọma huan rre. 
Ezekiel43:1 Ọmwa nii keghi rhie mwẹ gha rrie onurho ne ọ mu aro da odẹ ahọ. 
Ezekiel43:2 I keghi ya bẹghe uwanmwẹ ne wainwain ne a ya rẹn ighe Osanobua Izrẹl rre evba vbe ọ ke odẹ ahọ dee. Urhu e Nọyaẹnmwa keghi ye vbe uvannọmwẹ okun, uwanmwẹ ne wainwain nii keghi wan mu otọ hia." 
Ezekiel43:3 Umian na keghi yevbe ne i miẹn vbe ẹghẹ ne Nọyaẹnmwa na do fuẹn e Jerusalẹm, kevbe egbe ne I miẹn vbe ọkpẹn Ẹzẹ e Kiẹba. I keghi de mu aro rhuotọ." 
Ezekiel43:4 Uwanmwẹ ne wainwain ni keghi la onurho odẹ ahọ la uwu Ọgua Osa. 
Ezekiel43:5 Orhiọn e Nọyaẹnmwa keghi tọn mwẹ mu, ọ keghi mu mwẹ la ẹkpotọ ne ọ ke uwu ẹre, ehe ne I na miẹn wẹ uyi e Nọyaẹnmwa wa vuọn Ọgua Osa." 
Ezekiel43:6 Ọmwa nii keghi mudia ke mwẹ, I keghi họn vbe e Nọyaẹnmwa ke uwu Ọgua Osa gun mwẹ guan wẹẹ:" 
Ezekiel43:7 “Ovbi ọmwa, ghe ẹkete mwẹ vbe emwa na. I gha gu ivbi Izrẹl yin emwa na, I ghi vbe gha khaemwisẹ yan iran ẹdẹdẹmwẹdẹ. Ke ivbi Izrẹl kevbe avbe ọba iran, ne ọ gha ye dọlegbe fa eni mwẹ nọ huanrẹn uan, ẹ i ghi rrọọ, ogha re vbekpa ne a na gho ẹbọ ọvbehe nọ, ra vbekpa ne a na re ikun avbe ọba iran sikẹ emwa na nọ, ẹ i ghi dọlegbe sunu." 
Ezekiel43:8 Avbe ọba keghi zẹlẹ urho ladian ke urho Ọgua Osa mwẹ dandaandan sẹrriọ ne a na miẹn wẹ ekẹn ọkpa kẹkan ọre ọ wannọ mẹ vbe iran. Iran keghi ya emwi osọnnọ ne iran ru hia gha fa eni mwẹ uan, rhunmwuda ọnii, I keghi fuẹn iran vbe ohu mu mwẹ." 
Ezekiel43:9 Banbanna nian, te iran gha dobọ ẹbọ ne iran gho yi, iran ghi vbe viọ avbe ikun ọba iran ladian hin evba rre. Iran gha ru vberriọ, I gha gu iran yin kugbe ẹdẹdẹmwẹdẹ.”" 
Ezekiel43:10 E Nọyaẹnmwa keghi ye rhie te ẹe wẹẹ, “Ovbi ọmwa, gu ivbi Izrẹl guan vbekpa Ọgua Osa na, ne u gie iran ghe vbene a mwa rẹn bọ hẹ. Ruẹe ne ekhue emwi dan ne iran ru gha mu iran." 
Ezekiel43:11 Adeghẹ ekhue emwi ne iran ru mu iran, u ghi rhan otọ vbene a mwamwa Ọgua Osa na bọ hẹ ma iran vbene a mwaa rẹn hẹ, avbe ehe ne a la la rọ kevbe ehe ne a la ladian, vbene ọ khọe, vbene a mwamwa avbe emwi hia hẹ deba emwamwa kevbe ilele ni rrọọ. Gbẹnnẹ avbe emwi na hia yotọ ne iran miẹn ehe na miẹn vbene a mwamwa emwi hia hẹ, ne iran sẹtin gha ru vbene a kha re." 
Ezekiel43:12 Ọnọna ọrọre uhi Ọgua Osa: Ehe hia fẹẹrẹ ne ọ lẹga ẹre vbe uhunmwu oke, ne a i halọ lao ke nọhuanrẹn ọ re nọ.”" 
Ezekiel43:13 Omwa ọghe ogiukpo ọ re ọna khin, avbe emwi ne a ya mwa Ọgua Osa ọ re a vbe ya mwa ẹnrẹn. Wa lẹga ototọ ogiukpo nii, a keghi fian uvun ne ọ re akhuẹn ikpihianbọ ugie vbe uvbẹmwẹ kevbe ugie vbe udinmwimwẹ lẹga ẹre a keghi ma okhiẹ ọre ne a mu ladian ne ọ re akhuẹn ikpinhianbọ igbe vbe uyomwẹ." 
Ezekiel43:14 A gha ke otọ mwa rẹn, ehe ne ọ laghe otọ sẹ vbe ogiukpo nii kegha re ibata enẹ. Ne ọ ghi vbe lele ẹe keghi re akhuẹn ikpinhianbọ ugie ghe uwu ẹre, ọ kegha re ibata ihinrọn vbe uyomwẹ. Ne ọ ghi vbe lele ẹe ọnii keghi vbe re akhuẹn ikpinhianobọ ekigbesiyeha ghe uwu ẹre vbe igienenẹ." 
Ezekiel43:15 Ne ọ ke okhunmwu na, ne ọ vbe re ehe ne a na gien emwi izọese keghi vbe re emita eva vbe uyomwẹ, ehe ne ọ na si ukpẹ ladian vbe obọ enenẹ keghi vbe yo sẹ ehe ne ọ ke odukhunmwu vbọ nii." 
Ezekiel43:16 Odukhunmwu ogiukpo na keghi gha re umwọmwẹ vbe igienenẹ ibata ugie vbe ehe hia. 
Ezekiel43:17 Adesẹneva re kevbe gha re umwọmwẹ vbe igienenẹ ibata enẹyan ugie vbe egbe hia, ọ keghi vbe mwẹ ehọ, ne a ma lẹga ẹre, ọ na kegha re akhuẹn obọ igbe vbe uyomwẹ (Uvun ne ọ lẹga ẹre kegha re akhuẹn ikpinhianbọ ugie vbe uvbẹmwẹ.) Ikpawẹ ne a nana hin nene ogiukpo kegha rre obọ ne ọ laghe odẹ ahọ." 
Ezekiel43:18 E Nọyaẹnmwa ne Udazi keghi tama mwẹ wẹẹ, “Ovbi ọmwa, danmwehọ ẹmwẹ ne I ra tama ruẹn na, a ghẹ ghi bọ nene ogiukpo nẹ, u ghi gien emwi izọese vbọ, ne u ya ọnii ya ẹe fi ohan, u ghi miẹn esagiẹn emwi ne a ya zọ ese yan rẹn." 
Ezekiel43:19 Avbe ohẹn ni re ẹwae Livai, ni vbe re ivbi uniẹn Zadọk, iran ni ọkpa ọ re ọ gha rrie odaro mwẹ do gha ga mwẹ. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ọ re ọ yi iyi na. U ghi mu ovbi ẹkhuia ẹmila ne iran ya zọ ese ye orukhọ." 
Ezekiel43:20 U ghi rhie vbe esagiẹn ọnrẹn, u ghi sa ẹe yan ehe ne ọ yuo ladian vbe odukhunmwu ogiukpo vbe dọmwadẹ ehọ ẹre, u ghi vbe sa ye adesẹneva ogiukpo, kevbe lẹga ehọ ẹre hia. Odẹ vberriọ, u gha ya ogiukpo khian nọhuanrẹn, u ghi vbe ya ẹe fi ohan." 
Ezekiel43:21 U ghi mu ẹkhuia ẹmila ne a ya zọ ese ye orukhọ, u ghi gien ọnrẹn uan vbe ehe ne a mwamwa yọ ne a na gha ru ẹe vbe a gha lahin iwewe Ọgua Osa rre nẹ." 
Ezekiel43:22 Ẹdẹ ne ọ lele ẹe, u ghi mu ovbukhọ ne ẹ i mwẹ okan, u ghi ya ẹe zọ ese ye orukhọ. U ghi ya esagiẹn ọnrẹn sa afọ ye ogiukpo zẹ vbene u vbe ya ọghe ẹkhuia ẹmila ru ẹe." 
Ezekiel43:23 U ghẹ ghi ru ọnii nẹ, u ghi mu ovbi ẹkhuia ẹmila, kevbe ovbi ogho, iran eveva ghi gha re ne ẹ i mwẹ okan." 
Ezekiel43:24 U ghi viọ iran bu mwẹ gha dee. Avbe ohẹn ghi zẹ umwẹ ku iran, iran ghi gien iran an zẹ vbe emwi ne a ya zọọ ese ghe mwẹ." 
Ezekiel43:25 U ghi gha ya ẹwe ọkpa, ẹkhuia ẹmila ọkpa, kevbe ogho ọkpa zọ ese orukhọ ẹdẹgbegbe la ikpẹdẹ ihinrọn. Ehia ghi wa gha re ne ẹ i mwẹ okan." 
Ezekiel43:26 Avbe ohẹn ghi ya ikpẹdẹ ihinrọn họnmwẹ ogiukpo, ne iran ya mu ẹre egbe yotọ khẹ ẹghẹ ne a gha ya lo ẹre." 
Ezekiel43:27 Uzọla ọkpa ghẹ ghi gberra nẹ, avbe ohẹn ghi suẹn gha zọ ese vbe ogiukpo nii, ese ne a gien uan kevbe ọghe isara ọghe emwa nii. Ẹghẹ nii, ẹko uwa hia ghi do gha rhiẹnrhiẹn mwẹ. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ọ re ọ tae.”" 
Ezekiel44:1 Ọmwa nii keghi rhie mwẹ gha rrie urho ore vbe obọ ne ọ mu ghe odẹ ahọ vbe ehe ne a bọ Ọgua Osa yi. A khui urho ne ọ rrọ. 
Ezekiel44:2 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ, “Erriọ ọ re a ra wa khui urho na, a i ghi dọlegbe kie ẹre ọvbehe. A i kue ne ọmwa nagbọn la ẹe rhunmwuda, mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl la evba nii la owa nẹ. Te a ra khui ẹre gbua." 
Ezekiel44:3 Sokpan, ovbi ọba ne ọ rre asẹ sẹtin gha rrie evba ya rri evbare nọhuanrẹn vbe odaro mwẹ. Ughugha nọkhua ne ọ ke uwu ẹre ọ re ọ gha la la onurho nii vbe la ladian.”" 
Ezekiel44:4 Ọmwa nii keghi rhie mwẹ la urho odẹ okuọ gha rrie odaro Ọgua Osa. I ghi ghee ẹre, I keghi miẹn wẹ Ọgua Osa e Nọyaẹnmwa vuọn ne uwanmwẹ ne wainwain ne a ya rẹn ighe ọ rre evba. I keghi dee mu aro rhu otọ." 
Ezekiel44:5 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ, “Ovbi ọmwa, kakabọ yi emwi hia ne u họẹn kevbe ne u miẹn ẹro. I ra talọ avbe emwamwa kevbe ilele ọghe Ọgua Osa ma ruẹn. Kakabọ yi ọre ẹro ighe avbe emwa ne a kue ne ọ gha la uwu Ọgua Osa ne ọ vbe gha ladian vbọ kevbe avbe emwa ne a i kue ne ọ ru vberriọ." 
Ezekiel44:6 “Tama avbe ivbi Izrẹl ne etẹ nii wẹ mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi i ghi ra dọlegbe kue ye uyinmwẹ osọnnọ ne iran ka yin dee nii. 
Ezekiel44:7 Iran ru awua Ọgua Osa mwẹ vbekpa ne iran na gie avbe iran ni ma rhuẹ, avbe orhunmwuyẹn ne ẹ i họn ẹmwẹ mẹ, gha la uwu Ọgua Osa vbe ẹghẹ ne a ya ye ẹvbi aranmwẹ kevbe esagiẹn zọ ese ghe mwẹ. Rhunmwuda ọnii avbe emwa mwẹ rra uhi mwẹ vbekpa uyinmwẹ osọnnọ ne iran yin." 
Ezekiel44:8 Iran ma gbearoghe ilele itaemwi ni rre Ọgua Osa mwẹ, sokpan, iran keghi viọ avbe erriọvbe yọ ne iran gha gbearoghe ẹre." 
Ezekiel44:9 “Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ọre ọ tae wẹ, a ghẹ gie ọrriọvbe ne ọ ma rhuẹ, ọmwa ne ẹ i họn ẹmwẹ mẹ, ya sẹ egbe avbe orhunmwuyẹn ni rre uwu ẹbu ivbi Izrẹl la uwu Ọgua Osa mwẹ.”" 
Ezekiel44:10 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ, “I ra rri iran oya ighe ivbi e Livai, ni vbe deba avbe ivbi Izrẹl nekpa he mwẹ yotọ, iran na ya gha gho ẹbọ." 
Ezekiel44:11 Iran sẹtin gha winna mẹ vbe uwu Ọgua Osa vbekpa ne iran gha na gha gbearoghe onurho, kevbe ne iran gha winna iwinna ni rre uwu Ọgua Osa. Iran sẹtin gha gbele avbe emwi ne avbe emwa ya zọ ese ne a gien uan kevbe ese kẹkan, iran ghi vbe gha rre do gha winna ne avbe emwa nii." 
Ezekiel44:12 “Sokpan, rhunmwuda ne a na miẹn wẹ iran ọre ọ gha ru ẹbọ ne ivbi Izrẹl, iran na la odẹ vberriọ silo iran obọ fi orukhọ, mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi tae mu olọ yan rẹn nẹ wẹ, te I ra rri iran oya." 
Ezekiel44:13 “Iran i ra winna iwinna ohẹn ya ga mwẹ, ra ne iran sikẹ emwikemwi ne ọ ghi re emwi nọhuanrẹn ne imẹ, ra ne iran lao Ehe Nọhuansẹ Ehia. Ọna ọre oya ne iran gha re ye uyinmwẹ osọnnọ ne iran yinrin." 
Ezekiel44:14 Iwinna ni khọrhiọn ni rrọ ọre I ra ghae sẹ iran egbe ne iran gha winnaẹn vbe uwu Ọgua Osa.” 
Ezekiel44:15 E Nọyaẹnmwa ne Udazi khare wẹẹ, “Sokpan, avbe ohẹn ni re ivbi ẹwae e Livai, ni rre ivbi uniẹn e Zadọk, wa ye ekhọekekhọe gha ga mwẹ vbe Ọgua Osa, vbe avbe ivbi Izrẹl nekpa fi iyeke gbe mwẹ nẹ. Rhunmwuda ọnii nian, iran ọ re ọ ghi ra gha re emwa ni gha ga mwẹ, iran ọ re ọ ghi ra vbe gha sẹ ehe ne I ye ne iran do gha ya ẹvbi aranmwẹ kevbe esagiẹn emwi ne a ya zọọ ese, zẹ ọhẹ mẹ." 
Ezekiel44:16 Iran ọkpa ọ re ọ ra gha la uwu Ọgua Osa mwẹ, iran ghi vbe gha winna vbe Ogiukpo mwẹ, iran ghi vbe gha ya emwa ru ugamwẹ vbe uwu Ọgua Osa." 
Ezekiel44:17 Iran gha la odẹ ne a la yo ẹghodo ne ọ ke uwu ẹre vbe Ọgua Osa, iran ghi yọ ukpọn eto ovbiohuẹ. Iran gha tae emwi vbe uwu Ọgua ne ọ ke uwu ẹre vbe Ọgua Osa, ọ ma kei ne iran yọ ukpọn ne a ya oru do hiehiere, ne ọfọ ghẹ miẹn ehe na fọ iran." 
Ezekiel44:18 Iran ghi ya ukpọn eto ovbiohuẹ gbalọ uhunmwu, iran ghi vbe yọ utalawẹ ọsotọ ọghe eto ovbiohuẹ, sokpan, iran ghẹ ya ugbẹkun gba." 
Ezekiel44:19 Iran te ladian gha rrie ore vbe ehe ne avbe emwa ye, iran ghi bannọ ukpọn ne iran yọe vbe uwu Ọgua Osa ye ughugha nọhuanrẹn nii. Iran ghi hẹ ukpọn ọvbehe ye egbe ne ukpọn nii ghẹ ya kuan avbe emwa nii." 
Ezekiel44:20 “Ọ ma kei ne avbe ohẹn gha khiokhio eto mu otọ ra ne iran gie eto iran vbe kakabọ sọn. Te iran gha gbẹe ne ọ gha rre oreghe. 
Ezekiel44:21 Ọ ma kee ne avbe ohẹn da ayọn rhọkpa iran ke la uwu Ọgua ne ọ ke uwu ẹre. 
Ezekiel44:22 Ọ ma kei ne ohẹn rhie okhuo ne ọ kpao sẹ ọdọ ẹre rae, sokpan ovbi Izrẹl ne ọ ma he rẹn okpia, ra amwẹ ohẹn ne ọ dẹgbẹ ọ re ọ kere ne ọ gha rhie." 
Ezekiel44:23 “Avbe ohẹn ghi gha ma emwa mwẹ alughaẹn ne ọ rre emwi nọhuanrẹn ke ne ọ ma huan, kevbe emwi ne ẹ i mwẹ awua." 
Ezekiel44:24 Imuaẹmwẹ ne a tie uhi ginna gha sunu, avbe ohẹn ghi lele uhi mwẹ ya bu ẹre. Iran ghi gha ru avbe emwi ukpo iyayi zẹ vbe uhi kevbe ilele mwẹ, iran ghi vbe zẹ Ẹdẹ Ikẹtin kọ zẹ vbe emwi nọhuanrẹn." 
Ezekiel44:25 “Ohẹn i ya obọ kan orinmwi ne irẹn ghẹ ya mu awua ye egbe sokpan a ma wẹ orinmwi evbibiẹ ọe nọ, ra ivbi ẹre, ra etiọnrẹn nikpia ra etiọnrẹn nikhuo ni ma he rọnmwẹ ọdọ." 
Ezekiel44:26 Awua ghẹ ghi lahin ẹre egbe rre nẹ, ọ ghi, ziengbe la ikpẹdẹ ihinrọn." 
Ezekiel44:27 Iyekọni, ọ ghi la Ọgua ne ọ ke uwu ẹre vbe Ọgua Osa, ọ ghi ya zọ ese ihọnmwegbe ẹre, ne ọ miẹn ehe na dọlegbe gha yo itaemwi vbe Ọgua Osa. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ọre ọ tae." 
Ezekiel44:28 “Emwi ne ọ sẹ avbe ohẹn obọ vbe emwi ne I viọ ne ivbi Izrẹl, ne ọ gha re emwi ne a ya ye emọ otọ, ke orre ọkpa ya sẹ ọvbehe ọrọre ukpo ohẹn. A i kue ne iran gha họn emwi vbe Izrẹl. Mẹ ọrọre emwi ne ọ kere ne iran gha mwẹ." 
Ezekiel44:29 Ọka imuohan, imuohan ye orukhọ, kevbe imuohan a hae werriegbe ọrọre evbare avbe ohẹn. Emwi hia ne a ghi zẹ kọ ne imẹ nẹ vbe Izrẹl, iran ọ re ọ kere ne ọ gha viọ ẹre." 
Ezekiel44:30 Avbe ohẹn ọ re ọ kerre ne gha viọ avbe emwi ne ọ maa sẹ vbe emwi orhọ ne a ka gha rhọ hia kevbe avbe emwi ọvbehe ne a ya yo imuohan gunmwẹ hia fẹẹrẹ. Ẹghẹikẹghẹ ne emwa nii a rhirhi ya le ebrẹd, iran ghi gha mu ne okaro vbọ gie ohẹn zẹ vbe emwi ihaoko, afiangbe mwẹ gha vbe gha rre owa iran." 
Ezekiel44:31 Avbe ohẹn ghẹ rri ahianmwẹ ra aranmwẹ ne uwu ẹhi gbe ra ne aranmwẹ ọvbehe gbee.” 
Ezekiel45:1 A ghẹ ghi ghae otọe nii nẹ wẹ ne a mu ne dọmwadẹ ẹwae vbọ, a ghi ya ọkpa vbọ fi ohan ne Nọyaẹnmwa. Ọ ghi gha re ibiriki igbe vbe utanmwẹ kevbe ibiriki erẹnrẹn vbe uvbẹmwẹ. Ehe ne ọ sẹe ehe ne ọ rhanmwẹ hia ghi wa gha re nọhuanrẹn." 
Ezekiel45:2 Ako ne a kha na ọ re otọe ne ọ re umwọmwẹ vbe igienenẹ ọghe Ọgua Osa ra gha ye, ọ ghi gha re ibata iyeva yan uri enẹ (840) vbe igienenẹ ehe ne emwirhọkpa i ye ne ọ re ibata enẹ yan iyenẹ (84) vbe uvbẹmwẹ ghi wa lẹga ẹre khinkhian." 
Ezekiel45:3 A gha fian ehe ne a kha na ye ihe eva, ọnii nọ wẹ ibiriki igbe vbe utanmwẹ kevbe ibiriki enẹ vbe uvbẹmwẹ, a ghi rhie ọnii ye otọ, ọ gha gua Ọgua Osa, ehe ne ọ re ne ọ huan sẹẹ vbe uwu ehia." 
Ezekiel45:4 Ọ ghi gha re ehe ne ọ huanrẹn vbe otọe ẹvbo nii, ne a ghae ye otọ ne avbe ohẹn ni taemwi ne Nọyaẹnmwa vbe uwu Ọgua Osa. Evba nii ọ re owa iran ra gha ye deba ehe ne a rhie yotọ ne Ọgua Osa." 
Ezekiel45:5 Obọ ne ọ ghi dekẹe ghi gha re ne a mu ne avbe Livai, iran ni taemwi vbe Ọgua Osa. Adesẹ ore ẹvbo ghi gha rre evba nii ne iran gha dia." 
Ezekiel45:6 Ehe ne ọ ghi diake ehe nọhuanrẹn nii, a ghi fian ako ọvbehe ne ọ re ibiriki igbe vbe utanmwẹ kevbe ibiriki eva vbe uvbẹmwẹ ye otọ, ne a bu ẹvbo yi. Ehe ne ọmwaikọmwa ne ọ ghi re ovbi Izrẹl nẹ sẹtin yin." 
Ezekiel45:7 A ghi vbe ghae otọ khẹ ovbiọba ne ọ rre asẹ. Ọ ghi ke ehe ne uwu lae vbe odẹ orrie kpao laghe odẹ orrie ya sẹ okun e Meditẹrrenian, kevbe ke ehe ne uwu lae vbe odẹ ahọ ya sẹ ehe ne otọe nii sẹe vbe odẹ ahọ vbe ne a gha na miẹn wẹ utanmwẹ ọkpa ọ re ọ rre ọna kevbe ọkpa vbe uwu e na ghae ne ẹwae ivbi Izrẹl." 
Ezekiel45:8 Ako na ghi gha re ne a ghae ne ovbiọba ne ọ khaemwisẹ vbe Izrẹl ne ọ ghẹ ghi gha zẹ avbe emwa kpokpo ọvbehe, sokpan, ọ ghi gie ni dekẹe gha re ọghe avbe ẹwae ivbi Izrẹl." 
Ezekiel45:9 E Nọyaẹnmwa ne Udazi khare wẹẹ, “Ọ kpẹre ne uwa kegha ru orukhọ, wa ne nikhaemwisẹ vbe Izrẹl! Wa dobọ ọkhọ kevbe a zẹ emwa kpokpo uwa yi. Wa ru emwi ne ọ gbae kevbe ne ọ hẹnhẹn. Wa ghẹghi dọlegbe khulo emwa mwẹ hin otọ iran rre. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua, ọ re ọ taa ẹmwẹ na ma uwa." 
Ezekiel45:10 “Wa gie emwa hia gha lo emwi ne a ya mwa vbene emwi khua sẹhẹ kevbe vbene ọ bun sẹhẹ ne a i ru ero yi: 
Ezekiel45:11 “Adanna ne a ya mwa emwi ne ọ kae, a ghi gie ẹe gha re umwọmwẹ ba ekuogho ne a ya mwa emwi ni yevbe amẹ. Emwi ne a ya ehia taa ọrọre izagodo. Vbene ehia gha na defi ọreghe: “Ọduẹki ọkpa ghigha re ukpuago igbe ne ọ vbe re ekuiyẹ nọkhua igbe." 
Ezekiel45:12 “Omwa avbe emwi ni khua ghi gha re: Egẹrra ugie ghi gha re esikẹl ọkpa, Esikẹl iyeha ghi gha re emina ọkpa." 
Ezekiel45:13 “Vbenian ọre uwa gha ya gha ru imuohan Ọka: a ghi gha emwiorhọ hia ye ihe iyeha, a ghi ya obọkpa vbọ mu ohan. Ọka irhuarhua: obọkpa vbe uwu iyeha ọghe emwiorhọ. Ofigbọn oliv: obọkpa vbe uwu iyisẹn ne a miẹn vbe erhan uwa hia. (A ghi ya ekuogho mwa rẹn: ekuogho igbe ne ọ vbe re ukhiọnmwẹ izagodo ọkpa.) Ohuan: Ohuan ọkpa ọre a gha mu vbe uwu ohuan uri vbe ogba ohuan ivbi Izrẹl: “Wa ghi do gha ya ọka mu ohan, kevbe aranmwẹ ne a gha wa gien ikun ẹnrẹn, kevbe aranmwẹ ne a ya si isara, ne a miẹn ehe na ya orukhọ uwa bọ uwa. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ọ re ọ giee vberriọ." 
Ezekiel45:14  
Ezekiel45:15  
Ezekiel45:16 “Emwa hia ni rre otọ na ọ re ọ gha viọ avbe emwi imuohan na gie ovbiọba ne ọ rre asẹ vbe Izrẹl. 
Ezekiel45:17 Iwinna irẹn nọ ne ọ mu aranmwẹ ne a ra gien uan rre, kevbe ọka imuohan kevbe ayọn ne a ya mu ohan ọghe otọe Izrẹl hia vbe ẹghẹ Emwiukpo Uki Ọgbọn kevbe Ẹdẹ Ikẹtin kevbe avbe emwiukpo ni ghi dekẹe. Rẹn ọ re ọ gha mu emwi imuohan ọghe orukhọ rre, kevbe ọghe ọka, emwi imuohan ne a ra wa gien ikun ẹnrẹn, kevbe emwi izọese ọghe isara, ne a ya kpe orukhọ ivbi Izrẹl kua.”" 
Ezekiel45:18 E Nọyaẹnmwa ne Udazi khare wẹẹ, “Vbe ikpẹdẹ ne okaro, vbe uki ne okaro, wa ghi gbe ẹkhuia ẹmila ne ẹ i mwẹ okan ya zọ ese ne a ya họnmwẹ Ọgua Osa." 
Ezekiel45:19 Ohẹn ghi rhie vbe esagiẹn emwi ne a ya zọ ese ye orukhọ na, ọ ghi sa ẹe ku onurho Ọgua Osa, kevbe igienenẹ ọghe Ogiukpo, kevbe onurho ne a la lao ikun ne ọ ke uwu ẹre." 
Ezekiel45:20 Ọ gha ghi sẹ ikpẹdẹ ne ogihinrọn ọghe uki nii, a ghi vbe rhunmwuda emwa ni ru orukhọ ne ọ han ne ẹẹn ru ra ọghe a ma rẹn, ru ẹe vberriọ. Odẹ vbenian, a gha sẹtin ya Ọgua Osa khian ne ẹ i mwẹ awua." 
Ezekiel45:21 “Vbe ikpẹdẹ ne ogiwenẹ vbe uki ne okaro, wa ghi suẹn Emwiukpo Alagberra. Vbe uwu ikpẹdẹ ihinrọn, emwa hia ghi gha rri ebrẹd ne a ma ya eyist le." 
Ezekiel45:22 Vbe ikpẹdẹ ne okaro ọghe emwiukpo nii, ovbiọba ne ọ rre ase ghi ya ẹkhuia ẹmila zọ ese ye orukhọ egbe ẹre, kevbe ọghe avbe emwa nii hia." 
Ezekiel45:23 Vbe uwu ikpẹdẹ ihinrọn ne emwiukpo nii gha ya vbe otọ, ọ ghi gha ya ẹkhuia ẹmila ne ẹ i mwẹ okan ihinrọn zọ ese ẹdẹgbegbe ghe Nọyaẹnmwa, a ghi wa gha gien ikun ẹnrẹn ohoho. Ọ ghi vbe gha ya ovbukhọ ọkpọkpa zọ ese ye orukhọ ẹdẹgbegbe." 
Ezekiel45:24 Ukhiọnmwẹ ọduẹki ọkpa ọghe ọka kevbe ekuiyẹ nọkhua eha ọghe ofigbọn oliv, ọre ọ ra gha deba dọmwadẹ ẹkhuia ẹmila kevbe ogho ọkpọkpa ne a ya zọ ese." 
Ezekiel45:25 “Ọ gha vbe sẹ ẹghẹ Emwiukpo Irhu, ne ọ suẹn vbe ikpẹdẹ ekesugie ọghe uki ne ogihinrọn, egbe ese ne a zọ ye orukhọ, egbe emwi imuohan ne a gien ikun ẹnrẹn ohoho, kevbe vbene ọka kevbe ofigbọn oliv ne ọ rrọ sẹe, ọre ovbiọba ne ọ rre asẹ gha vbe ya gha ru emwi ẹdẹgbegbe.”" 
Ezekiel46:1 E Nọyaẹnmwa ne Udazi khare wẹẹ, “Onurho ne ọ rre odẹ ahọ vbe ne a la sẹ ikun ne ọ ke uwu ẹre, te a ra gha khui ẹre gbua vbe ikpẹdẹ ehan ne a ya winna, sokpan, a ghi gha kie ẹre yotọ vbe Ẹdẹ Ikẹtin kevbe ẹghẹ Emwiukpo uki Ọgbọn." 
Ezekiel46:2 Ovbiọba ne ọ rre asẹ ghi ke ẹghodo ore ladian la ikun nọkhua ne ọ rre onurho, ọ ghi mudia ye ẹkpo orre ne ọ rre onurho, avbe ohẹn ghi gha gien ikun emwi ne ọ ya zọ ese ohoho, ọ ghi vbe si isara ọghọe. Onurho vbe evba nii ọ re ọ gha na ga, ọ ghi dọlegbe ladian. A ghẹ khui urho nii ọ te ya sẹ ota." 
Ezekiel46:3 Vbe Ẹdẹ Ikẹtin hia, kevbe Ẹdẹ Uki Ọgbọn hia, avbe emwa nii hia gha vbe gha ghughẹrre ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne Nọyaẹnmwa vbe odaro onurho nii." 
Ezekiel46:4 Vbe Ẹdẹ Ikẹtin, ovbiọba ghi viọ ivbi ohuan ehan kevbe ogho ọkpa ne ẹ i mwẹ okan zẹ vbe ese ne a ra gien ọre ikun ẹnrẹn ohoho." 
Ezekiel46:5 Ọ ghi mu ukhiọnmwẹ adanna ọghe ọka lele ogho ọkpọkpa ne ọ do ya mu ohan rre, ọ ghi vbe mu emwi ne ọ rhirhi khọn rẹn wẹ rẹn gha ya mu ohan lele dọmwadẹ ovbi ohuan rre. Ọ ghi gha mu ekuiyẹ nọkhua eha ọghe ofigbọn oliv lele dọmwadẹ ukhiọnmwẹ adanna ne ọ mu rre, rre." 
Ezekiel46:6 Vbe emwiukpo uki Ọgbọn ọ ghi viọ ovbi ẹkhuia ẹmila ọkpa, ivbi ohuan ehan, kevbe ogho ọkpa, ehia na ghi gha re ne ẹ i mwẹ okan ọ ghi do ya gha mu ohan." 
Ezekiel46:7 “Ọ ghi mu ukhiọnmwẹ adanna ọka lele ẹkhuia ẹmila ọkpọkpa kevbe ogho ọkpọkpa rre. Emwi ne ọ rhirhi khọn ovbiọba ọ re ọ gha mu lele dọmwadẹ ovbi ohuan rre. A ghi mu ekuiyẹ nọkhua eha ọghe ofigbọn oliv lele dọmwadẹ ukhiọnmwẹ; adanna ọka rre do ya gha mu ohan. 
Ezekiel46:8 Ovbi ọba gha ra kpa vbe ikun nọkhua ne ọ rre onurho ni, ehe ne ọ la larọ ọre ọ gha vbe la ladian." 
Ezekiel46:9 “Avbe emwa nii gha rre do ga e Nọyaẹnmwa vbe ẹghẹ emwiukpo, iran ni la urho odẹ okuọ la owa vbe iran dee, ghi la urho odẹ ekẹn ladian vbe iran a ghi gha ke ugamwẹ rrie owa, iran ni la urho odẹ ekẹn la owa ghi la urho odẹ okuọ gha rrie. Ọmwaikọmwa ghẹ la urho ne ọ la la owa gha rrie, sokpan urho ne ọ mu aro da ehe ne ọ la rre ọre ọ gha la rrie." 
Ezekiel46:10 Emwa nii gha la owa, ọ re ovbiọba gha na vbe la owa iran gha ladian, ọ ghi vbe ladian." 
Ezekiel46:11 Vbe ẹdẹ eghọ kevbe ẹdẹ emwiukpo, ukhiọnmwẹ adanna ọka ọre a gha mu lele ẹkhuia ọkpọkpa kevbe ogho ọkpọkpa rre. Emwi ne ọ ye ọmwa ne ọ do ga nii ọ re ọ gha rhie lele ovbi ohuan ọkpọkpa rre. Ekuiyẹ nọkhua eha ọghe ofigbọn ọliv, ọre a gha mu lele dọmwadẹ ukhiọnmwẹ adanna ọka rre." 
Ezekiel46:12 “Ovbiọba ne ọ rre asẹ gha ho ne ọ ya imuohan akekhọerre gie Nọyaẹnmwa, ọ gha re emwi imuohan ne a ra gien ikun ẹnrẹn ohoho nọ, ra ọghe ne a ya si isara nọ, a ghi kie urho odẹ ahọ ọghe ikun ne ọ ke uwu ẹre ne ẹẹn. Vbene ọ vbe ya yo imuohan vbe Ẹdẹ Ikẹtin ọre ọ gha vbe ya ru ẹe, ọ gha ladian nẹ, a ghi khui urho ni.”" 
Ezekiel46:13 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Owiowiẹ, wa ghi gha gien ovbi ohuan ne ẹ i mwẹ okan ne ọ rre ukpo ọkpa ikun ẹnrẹn ohoho zẹ vbe emwi ne a ya yọ imuohan gie Nọyaẹnmwa. Owiowiẹ ọ re ọ kere ne a ya gha yo imuohan na." 
Ezekiel46:14 Debare, a ghi vbe gha ya uwan isẹn ọghe irhuanrhua ọka yo imuohan owiowiẹ, deba ukhiọnmwẹ egalọn ọghe ofigbọn oliv ne a gha ya gha gbe irhuarhua ọka na. Ẹmwẹ ọghe imuohan ne a yo gie Nọyaẹnmwa na, te ọ ra gha rre otọ rhinrin ẹdẹdẹmwẹdẹ," 
Ezekiel46:15 oteghe ohuan nii, irhuarhua kevbe ofigbọn ọliv nii, a ghi gha yae ha oko gie Nọyaẹnmwa owiowiẹ ẹdẹdẹmwẹdẹ.”" 
Ezekiel46:16 E Nọyaẹnmwa ne Udazi tae nẹ wẹẹ, “A deghẹ ovbiọba ne ọ rre asẹ mu vbe otọe ne ọ mwẹ ya ru ẹse ne ọkpa vbe uwu ivbi ẹre nikpia, ọ ghi khian ọghe ọmọ okpia nii zẹ vbe emwi ne ọ mwẹ vbe ọghe ẹgbẹe nii." 
Ezekiel46:17 Sokpan, a deghẹ ovbiọba ne ọ rre asẹ mu otọe ne ọkpa vbe uwu iran ni winna ne ẹẹn, otọe nii ghi dọlegbe khian ọghe ovbiọba nii vbe ukpo Amuẹn werriegbe. Ọghọe nọ, rẹn kevbe ivbiẹre ọkpa ọ re ọ sẹtin yan rẹn rhinrin ẹdẹ." 
Ezekiel46:18 Ovbiọba ne ọ rre asẹ, wẹ ne ọ ghẹ miẹn ọmwaikọmwa emwi ewe ẹre. Otọe ne a mu ne ẹẹn ọ re ọ gha na gha mu ne avbe ivbi ẹre, ne ọ ghẹ ya gha zẹ emwa mwẹ rhọkpa kpokpo vbekpa ne ọ gha na mu iran miẹn iran otọe iran.”" 
Ezekiel46:19 Ẹre ọmwa na na rhie mwẹ gha rrie onurho avbe ughugha ni mu aro da odẹ okuọ vbe ọkpẹn onurho ne ọ rre odẹ ekẹn ọghe ikun ne ọ ke uwu ẹre. Ena kegha re ughugha nihuanrẹn ọghe avbe ohẹn. Ọ keghi nien obọ da ihọkpa vbe odẹ orrie avbe ughugha nii. 
Ezekiel46:20 Ọ wẹẹ, “Emwa na ọ re avbe ohẹn na le emiowo ne emwa do ya zọọ ese ye orukhọ ra ne iran do ya haa osa, evba ọ re iran na vbe le eka ọghe irhuarhua, ne a ghẹ miẹn ehe na mu emwikemwi nọhuanrẹn ladian gha rrie ẹghodo ore, ne ọ ghẹ ya kuan avbe emwa.”" 
Ezekiel46:21 Iyekọni, rẹn keghi rhie mwẹ gha rrie ẹghodo ore, ọ keghi ma mwẹ re wẹ vbe igienenẹ ne ọ mwẹ nii, a vbe mwẹ ẹghodo giẹrẹ eso vbọ ne utanmwẹ ọnrẹn re ibata erẹnrẹn yan iyeha kevbe uvbẹmwẹ ọnrẹn re ibata erẹnrẹn yan iyeva." 
Ezekiel46:22  
Ezekiel46:23 A keghi gbe ekẹn okuta lẹga dọmwadẹ ọghọe, a na vbe ru ehe ne a hie erhẹn yi vbọ ginna ekẹn." 
Ezekiel46:24 Ọmwa ni keghi tama mwẹ wẹẹ, “Enena ọrọre ukoni ne avbe eguọmwadia ni rre Ọgua Osa na le emwi ne emwa do ya yo imuohan.”" 
Ezekiel47:1 Ọmwa nii keghi rhie mwẹ werriegbe gha rrie onurho Ọgua Osa. Amẹ kegha ke ototọ onurho nii ladian, ọ na gha lẹ ghe odẹ ahọ, odẹ ne Ọgua Osa vbe mu aro da. Odẹ ekẹn ọghe Ọgua Osa ọ re ọ kegha lẹ ladian, ọ na la odẹ ekẹn ọghe Ogiukpo gberra." 
Ezekiel47:2 Ọmwa nii keghi rhie mwẹ la onurho odẹ okuọ ladian vbe Ọgua Osa, ọ na rhie mwẹ lẹga gha rrie onurho ne ọ mu aro da odẹ ahọ. Ovbi ẹzẹ kherhe kegha lẹẹ la onurho odẹ ekẹn ladian." 
Ezekiel47:3 Ọmwa nii keghi ya erhan ne ọ ya mwa emwi mwaa ibata eha iyeva irrọvbe urieha (560) ghe odẹ nẹ ẹzẹ lẹghe vbe odẹ ahọ, ọna wẹ ne I ya owẹ fian ẹzẹ nii rra vbe evba. Urhuawẹ ọkpa ọre ẹzẹ nii sẹ mwẹ re vbe evba." 
Ezekiel47:4 Ọ keghi vbe mwaa ibata eha iyeva irrọvbe urieha (560) ọvbehe, amẹ nii keghi sẹ mwẹ igbọn vbe evba ọ keghi vbe sikẹ ototọ mwaa ibata eha iyeva irrọvbe urieha (560) amẹ nii keghi sẹ mwẹ ẹkun." 
Ezekiel47:5 Ọ keghi vbe mwaa ibata eha iyeva irrọvbe uri eha (560) ọvbehe vbe evba nii, ẹzẹ nii keghi kakabọ dinmwi, I ma sẹtin ya owẹ fian ẹẹn rra, vbe ẹ i re te a khue lae." 
Ezekiel47:6 Rẹn keghi tama mwẹ wẹẹ, “Ovbi ọmwa, kakabọ yi avbe emwi na hia ẹro.” Ẹre ọmwa nii na dọlegbe rhie mwẹ gha rrie ọkpẹn ẹzẹ nii." 
Ezekiel47:7 I ghi sẹ evba, I keghi miẹn wẹ erhan wa bun ẹsẹse vbe ọkpẹn ẹzẹ nii." 
Ezekiel47:8 Rẹn keghi tama mwẹ wẹẹ, “Ẹzẹ na, te ọ wa lẹẹ la odẹ ahọ la otọe na hia gha rrie Iya e Jọdan gha rrie Okun Nọwu, ọ keghi ya ye amẹ ne ọ gie a wọn rhie ihe amẹ umwẹ ne ọ te rre ẹzẹ nii." 
Ezekiel47:9 Eheikehe ne ẹzẹ nii a rhirhi lẹ ghe, avbe aranmwẹ kevbe ehẹn ughughan ghi gha rrọ. Ẹzẹ na gha ya Okun Nọwu khian ne amẹ ọnrẹn gie a wọn, eheikehe ne ọ rhirhi lẹ la, emwi ghi gha maa vbọ." 
Ezekiel47:10 Wa ke Ẹzẹ Ẹngẹdi gha khian, ya sẹ Ẹzẹ Ẹneglem, a gha miẹn avbe ọgbehẹn vbe ọkpẹn okun nii, iran ghi vbe tan ọga iran ye evba ne ọ ka. A gha miẹn ehẹn ughughan ni bun vbe evba zẹ vbene ọ rre Okun e Meditẹrrenian." 
Ezekiel47:11 Sokpan, amẹ ni rre ekhuọrhọ kevbe ivbi odin ni rre ọkpẹn ọnrẹn i ra gha maa. Iran gha ye gha rre evba zẹ vbe ehe ne a ke zẹ umwẹ rre." 
Ezekiel47:12 Erhan ughughan gha zọ vbe obọ eva vbe ọkpẹn ẹzẹ nii ne iran gha rhie evbare ne a re rre. Ebe iran i ra kaka ẹdẹ, a i vbe miẹn wẹ iran dobọ umọmwẹ yi. Uki uki ọre iran gha ya gha mọ ọmọ ọgbọn, rhunmwuda, ẹzẹ ne ọ ke uwu Ọgua Osa lẹ rre, ọ re ọ rhie amẹ ne iran. Ọmọ ne iran mọẹn, a ghi gha rri ọe, ebe ni rrọ ghi gha re ukhunmwu ne a ya sinmwi emwa.”" 
Ezekiel47:13 E Nọyaẹnmwa ne Udazi keghi kha wẹẹ, “Ehe ne ọ lae ọna khin ighe otọe nii ne a ra ghae ne avbe ẹwae iweva nii, vbene ukhukhu eva gha na sẹ ẹwae Josẹf obọ." 
Ezekiel47:14 Te I wa yan ma avbe erha uwa odede wẹ I gha mu otọe na ne iran, banbanna nian, wa gha ẹre umwọmwẹ ne egbe uwa." 
Ezekiel47:15 “Ehe ne ọ lae vbe odẹ okuọ keghi ke Meditẹrrenian la ghe odẹ ahọ ya sẹ ẹvbo Hẹtlọn kevbe Ada Hamat, ya sẹ ẹvbo e Zẹdad," 
Ezekiel47:16 ya sẹ ẹvbo Berota kevbe Sibraim. (Ẹkpo ne ọ rre otọe arriọba e Damaskọs kevbe otọe arriọba Hamat ọ re nọ) kevbe ya sẹ ore Tikọn (ọkpẹn uwu ọghe otọe arriọba Hauran ọ re nọ.) 
Ezekiel47:17 Ẹre a na miẹn wẹ ehe ne ọ lae vbe odẹ okuọ keghi ke Meditẹrrenian vbe odẹ ahọ kpao ya sẹ Ore nọkhua Enọn, vbene Damaskọs kevbe Hamat na rre otọe arriọba ne iran gba mwa uwu vbe odẹ okuọ." 
Ezekiel47:18 “Ehe ne ọ lae vbe odẹ ahọ keghi ke ihọkpa vbe ẹkpo otọe Damaskọs kevbe Hauran, vbene Ẹzẹ Jọdan na gha re uwu ne ọ rre ẹkpo Izrẹl vbe odẹ orrie kevbe Giliad vbe odẹ ahọ rhinrin ya se e Tama vbe uwu Okun Nọwu." 
Ezekiel47:19 “Ehe ne ọ lae vbe odẹ ekẹn keghi ke Tama laghe odẹ ekẹn ya sẹ ehe ne oha ye vbe uwu ato ne a tie ẹre Kedẹs Mẹriba, ọ keghi vbe laghe odẹ okuọ vbe orrie lele ọkpẹn Igipt ya sẹ Okun e Meditẹrrenian." 
Ezekiel47:20 “Ehe ne ọ lae vbe odẹ orrie keghi re Meditẹrrenian, ọ keghi laghe odẹ okuọ ya sẹ ako ọkpa vbe odẹ orrie ọghe Ada e Hamat." 
Ezekiel47:21 “Wa ghi ghae otọe na ne dọmwadẹ ẹwae ne uwa mwẹ," 
Ezekiel47:22 te ọ khian gha re emwiobọ uwa ẹdẹdẹmwẹdẹ. Avbe erriọvbe ni rre ẹkpo uwa, ni vbe biẹlẹ nẹ vbe ẹvbo uwa, wa ghi vbe ghae sẹ iran obọ vbe otọ nii vbe uwa a gha ẹre. Obọ ne a ya mu ivbi eseserese vbe Izrẹl ọ re a vbe ya gha mu iran. Te iran gha vbe gu ẹwae Izrẹl zẹ vbe uta ne a ya gha otọe nii." 
Ezekiel47:23 Ehe ne a na gha sẹ ẹwae ne iran ye obọ ighe avbe erriọvbe nii, ọre a gha na vbe gha ghae sẹ iran obọ. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ọ re ọ tae.”" 
Ezekiel48:1 Ehe ne otọe nii lae vbe odẹ okuọ keghi ke Okun e Meditẹrrenian kpao, odẹ ahọ ore nọkhua e Hẹtlọn, Ada e Hamat, ya sẹ Enọn ya sẹ uwu Damaskọs kevbe Hamat. A ghi ghae otọe ne ẹwae ọkpọkpa, otọe ne ọ le ehe ne ọ sẹe vbe odẹ ekẹn ya sẹ okun, e Meditẹrrenian vbe ọsegbe ọsegbe vbenian ke odẹ okuọ ya sẹ odẹ ekẹn. E Dan Asia E Naftali E Manasẹ Ifreim E Riubẹn E Juda" 
Ezekiel48:2  
Ezekiel48:3  
Ezekiel48:4  
Ezekiel48:5  
Ezekiel48:6  
Ezekiel48:7  
Ezekiel48:8 Obọ ne ọ ghi kẹe vbe otọe nii, a ghi zọe kọ ne ulomwẹ kpataki. Ọ ghi gha re ibiriki igbe vbe uvbẹmwẹ ke odẹ okuọ ya sẹ odẹ ekẹn, kevbe utanmwẹ ọkpa nii ke odẹ ahọ ya sẹ orrie zẹ vbe avbe ako ne ọ gha sẹ dọmwadẹ ẹwae obọ. Uwu ako na ọ re a gha mu Ọgua Osa yi." 
Ezekiel48:9 Vbe Adesẹneva ako na, ihe ọkpa ne ọ re ibiriki igbe vbe ukhiọnmwẹ vbe obọ ọkpa, ibiriki eva vbe obọ nọkpa, ghi gha re ne a ya fi ohan ne Nọyaẹnmwa." 
Ezekiel48:10 Ehe nọhuanrẹn na ọ re a gha fian ne avbe ohẹn. Ehe ne a ghae ne iran ghi gha re ibiriki igbe ke odẹ ahọ ya sẹ orrie kevbe ibiriki enẹ ke okuo ya sẹ ekẹn adesẹneva ako na ọ a gha bọ Ọgua Osa e Nọyaẹnmwa yi. 
Ezekiel48:11 Ako nọhuanrẹn na ghi gha re ọghe avbe ohẹn ni re ivbi uniẹn e Zadọk. Ekhọekekhọe ọ re iran ya ga mwẹ, iran ma deba ivbi Izrẹl nekpa ya gha ru emwi dan zẹ vbe ne ivbi ẹwae e Livai nekpa ru." 
Ezekiel48:12 Rhunmwuda ọnii, a ghi ghae ne iran vbe otọe kpataki nii vbe obọ ne ọ sikẹ ọghe ivbi e Livai sẹẹ, ọ ghi vbe gha re ne ọ huan sẹẹ ehia fẹẹrẹ." 
Ezekiel48:13 Avbe Livai gha vbe gha mwẹ ako kpataki vbe odẹ ekẹn ọghe avbe ohẹn. Ọna ghi gha re ibiriki igbe ke odẹ ahọ ya sẹ orrie kevbe ibiriki enẹ ke odẹ okuọ ya sẹ odẹ ekẹn. 
Ezekiel48:14 Ako ne a ya fi ohan ne Nọyaẹnmwa ọrọre ne ọ maa sẹẹ ehia vbe otọe nii, a ghẹ vbe khiẹn vbọ hiehiere ra ne a yae rọ ra ne a ya ru ẹse ne ọmwa rhọkpa. Te ọ huanrẹn, ọghe Nọyaẹnmwa nọ." 
Ezekiel48:15 Ehe ne ọ ghi kẹe vbe ako kpataki ne ọ re ibiriki igbe vbe obọ ọkpa kevbe ibiriki eva vbe obọ nọkpa, ẹ i re nọhuanrẹn, sokpan, ne emwa hia koko lo kugbe nọ. Iran sẹtin yin evba, iran ghi vbe gha lo otọe nii. Ore ẹvbo ni ghi gha re adesẹ ọre," 
Ezekiel48:16 ọ ghi vbe gha re abọkpa vbe igienenẹ, ibata eha iyenẹ irrọvbe urieha yan arriaisẹn eva (2,520)." 
Ezekiel48:17 Ehe ne emwirhọkpa iye ne ọ re ibata eha ikiọkhọe (140) vbe uvbẹmwẹ ghi wa lẹga ẹre. 
Ezekiel48:18 Otọe ne ọ ghi dekẹe vbe a ghi bọ ẹvbo nii nẹ vbe otọ ne ọ rre odẹ ekẹn ehe nọhuanrẹn ni ne ọ re ibiriki enẹ vbe obọ ọkpa kevbe ibiriki eva vbe obọ nọkpa odẹ ahọ, kevbe vbe odẹ orriẹ ghi gha re ne emwa nii rre ore ẹvbo ni gha na gha mu ugbo." 
Ezekiel48:19 Ọmwa ne ọ ghi rre ore ẹvbo nii nẹ, ehe ne ọ rhirhi ke rre vbe avbe ẹwae nii, sẹtin mu ugbo vbọ." 
Ezekiel48:20 Rhunmwuda ọnii, otọe nii hia ne a zẹkọ vbe adesẹ ghi gha re abọkpa vbe igienenẹ, ibiriki igbe vbe ehe hia, a ghi vbe ka ehe ne a bọe ẹvbo nii yi ba ẹre." 
Ezekiel48:21 Odẹ ahọ kevbe orrie ọghe ako ne a kha na, ne iran ye ighe avbe Ọgua Osa, otọe avbe ohẹn, otọe avbe Livai, kevbe ore ẹvbo, otọe ni ghi dekẹe, ọghe ovbiọba ne ọ rre ase nọ. Ọ sẹ ehe ne uwu odẹ ahọ lae vbe odẹ ahọ, ọ keghi vbe sẹ Okun e Meditẹrrenian vbe orrie. Ọ gu otọe Juda mwa uwu vbe odẹ okuọ, ọ keghi gu otọe Bẹnjamin mwa uwu vbe odẹ ekẹn." 
Ezekiel48:22  
Ezekiel48:23 A ghi ghae otọe ne avbe ẹwae ni dekẹe vbe ako kpataki na, a ghi gie ẹe ke uwu ne ọ rre odẹ ahọ vbe orrie ọghe Meditẹrrenian kpao, ọ ghi gha re ọsegbe ọsegbe vbenian ke okuọ gha rrie ekẹn. E Bẹnjamin E Simiọn Isaka E Zebulọn E Gad" 
Ezekiel48:24  
Ezekiel48:25  
Ezekiel48:26  
Ezekiel48:27  
Ezekiel48:28 Odẹ ekẹn vbe otọe ne a mu ne ẹwae Gad, ehe ne uwu lae kegha re ne ọ laghe odẹ orrie ekẹn ke Tama kpao ya sẹ oha ne ọ rre uwu ato ighe Kadẹs, ọ keghi vbe laghe odẹ okuọ lele ehe ne otọe Igipt lae ya sẹ Okun e Meditẹrrenian." 
Ezekiel48:29 E Nọyaẹnmwa ne Udazi khare wẹẹ, “Erriọ ọre a gha ya ghae otọe ni okaoka viọ ne avbe ẹwae ni rre Izrẹl.”" 
Ezekiel48:30 Urho iweva ọ re a la la ore Jerusalẹm. Ọkpọkpa vbe ekẹn enẹ ne a gbe lẹga ẹre nii keghi re ibata eha iyenẹ irrọ vbe urieha yan arriaisẹn eva (2,520), onurho eheha keghi vbe gha rrọ ne a he ẹre eni gie ọkpọkpa vbe avbe ẹwae nii. Avbe onurho ni rre odẹ okuọ keghi re ne a he ẹre eni gie Riubẹn, e Juda kevbe Livai, ni rre ekẹn odẹ ahọ kegha re ọghe Josẹf, e Bẹnjamin kevbe Dan. Ni rre odẹ ekẹn kegha re ọghe Simiọn, Isaka kevbe Zebulọn, ni rre odẹ orrie kegha re ọghe Gad, Asia kevbe Naftali." 
Ezekiel48:31  
Ezekiel48:32  
Ezekiel48:33  
Ezekiel48:34  
Ezekiel48:35 Utanmwẹ ekẹn nii hia vbe igienenẹ ọghe ore ẹvbo nii keghi re ibata eha iyenẹ yan arriaisẹn igbe (10,080). Eni ne a ghi ra gha tie ore ẹvbo nii ke ẹghẹ na kpao keghi re, “E Nọyaẹnmwa Rre Emwa Na.”" 
Daniel1:1 Ugbẹn vbe ọ ghi rre ukpo eha ne Jehoiakim rriọba vbe Juda, e Nebukiadneza ne ọba e Babilọn keghi mu okuo gha die Jerusalẹm, ọ na ghae ga ẹvbo nii." 
Daniel1:2 E Nọyaẹnmwa keghi gie ẹe khọn mu e Jehoiakim, ọ na vbe viọ emwi eso vbe uwu emwighobioye ni rre Ọgua Osa ọ keghi viọ emwa eso oghunmwu gha rrie aro ẹbọ ọghọe vbe Babilọn, ọ keghi vbe viọ avbe emwi ne ọ viọ vbe okuo eso ye uwu aza aro ẹbọ." 
Daniel1:3 Ọba keghi tama Aspenaz ne ọ ka ighele ẹre ne ọ hannọ igbama eso viọ yotọ vbe avbe igbama Izrẹl ni rre iwe, avbe ivbi ọba kevbe avbe ivbi ekhaẹmwẹ." 
Daniel1:4 Iran ghi gha re emọ ni mose, ni mwẹ ẹwaẹn, ne a ma ẹre emwi ẹse, ni rherhe rẹn emwi ne a ma iran ẹre, ne ẹ i vbe mwẹ ehe ne emwi na ru ẹre egbe rhọkpa, ne iran miẹn ehe na gha re emwa ni gha winna vbe uwu ẹguae ọba. Aspenaz ghi vbe ma iran vbene a tie kevbe vbe a gbẹn ẹvbo ne emwa e Babilọn zẹ hẹ." 
Daniel1:5 Ọba keghi vbe kha wẹ evbare ne ivbi ọba re kevbe ayọn ne ivbiọba da ọ re a gha vbe ya gha koko iran. A ghẹ ghi koko iran la ikpira nẹ vberriọ, a ghi viọ iran gie ọba ghe." 
Daniel1:6 Usun avbe emwa ne a zẹe ọre iran gha ye ighe Daniẹl, Hananaia, Misiaẹl kevbe Azaraia, iran hia keghi wa gha re ivbi ẹwae Juda." 
Daniel1:7 Ọka ighele na keghi he iran eni ọvbehe: Bẹtẹsiaza, Siedrak, Mesiak kevbe Abẹdnigo." 
Daniel1:8 E Daniẹl keghi wa yan yọ wẹ rẹn i ra ya egbe hẹ awua vbekpa ne irẹn gha na rri evbare kevbe ne irẹn vbe gha da ayọn ẹguae, ọ keghi rhunmwuda ọnii rinmwian Aspenaz wẹ ne ọ ru iyobọ ne irẹn." 
Daniel1:9 Osanobua keghi ru ẹe ne Aspenaz gha mwẹ itohan ghe Daniẹl. 
Daniel1:10 Sokpan, ohan ọba kegha mu Aspenaz, ọ keghi rhunmwuda ọnii tama e Daniẹl wẹẹ, “Ọba tae nẹ vbene uwa gha re kevbe ne uwa gha da hẹ, a gha do miẹn wẹ wa ma maa egbe vba igbama nekpa, ọba sẹtin wa gbe mwẹ uan.”" 
Daniel1:11 E Daniẹl keghi rhunmwuda ọnii bu odibo ne Aspenaz wẹ ne ọ gha gbearoghe irẹn kevbe avbe esiọre ne eha. 
Daniel1:12 Ọ tama rẹn wẹẹ, “Danmwẹ ima ghe la ikpẹdẹ igbe. Gha le ebe uwọnmwẹ ne ima re ne u vbe gha sa amẹ ne ima wọn." 
Daniel1:13 U ghi do ya ima gie avbe igbama ni rri evbare ẹguae, vbene ima ghi ye hẹ ọ re u ghi ya rẹn emwi ne u gha ru.”" 
Daniel1:14 Ọ keghi gele kue yọ ne iran danmwẹ ọẹn ghe la ikpẹdẹ igbe. 
Daniel1:15 Ẹdẹ ghi gba, egbe kegha maa iran, egbe wa vbe rran iran sẹ avbe emọ ni rri evbare ẹguae." 
Daniel1:16 Ke ẹghẹ nii kpao, odibo nii keghi kue ne iran gha rri ebe uwọnmwẹ ye ihe evbare ne ọba viọ rre." 
Daniel1:17 Osanobua keghi rhie irẹnmwi kevbe ẹwaẹn ne avbe emọ na vbe ebe ne a tie kevbe irẹnmwi ni dinmwi ọghe odun agbọn na. Ye vbe ba ẹre ọ keghi vbe rhie ẹwaẹn ne a ya rhan otọ imina kevbe umian ne Daniẹl. 
Daniel1:18 Ukpo eha ne ọba mwa yọ ghi gba, Aspenaz keghi viọ emọ ni hia bu ọba e Nebukiadneza gha khian." 
Daniel1:19 Ọba keghi gu iran hia fẹẹrẹ guan. Emwi ne Daniẹl, Hananaia, e Misiaẹl kevbe Azaraia ru keghi vuọn ọba aro sẹ ọghe nekpa hia fẹẹrẹ. A keghi rhunmwuda ọnii viọ iran la ẹguae ọba." 
Daniel1:20 Ẹmwẹkẹmwẹ ne ọba a rhirhi nọ, ra ọlọghọmwa ne ọ rhirhi a gha rrọ, emọ na keghi ya ukhukhu igbe rẹn sẹ avbe ebo edunna kevbe avbe ọbiro ni rre otọe arriọba nii hia." 
Daniel1:21 E Daniẹl keghi wa gha rre uwu ẹguae ọba ọ te do sẹ ẹghẹ ne Sairọs ne ọba e Pẹsia na khọn e Babilọn. 
Daniel2:1 Ọ ghi rre ukpo eva ne Nebukiadneza rriọba, ọ keghi mina. Ohan ẹnrẹn muẹn sẹrriọ wẹ ọ ma miẹn ovbe." 
Daniel2:2 Ọ keghi rhunmwuda ọnii gie ne a tie avbe ọbiro, ebo edunna, oso kevbe azẹn ne iran gha de do rhan otọ imina nii ma irẹn. Iran ghi rre do mudia ye odaro ọba." 
Daniel2:3 Ọ tama iran wẹẹ, “Ohan imina ne I minaẹn wa mu mwẹ, I ho ne I rẹn otọ ẹre.”" 
Daniel2:4 Iran keghi ya ẹvbo Aremia tama rẹn wẹẹ, “Ọba gha tọ, ọ kpẹre, ta imina ne u minaẹn ma ima, ma gha rhan otọ ẹre ma ruẹn.”" 
Daniel2:5 Ọba keghi wanniẹn tama iran wẹẹ, “Vbene I tae ọrọre wẹ ne uwa tama mwẹ imina ne I minaẹn kevbe ne uwa rhan otọe ẹre ma mwẹ. Adeghẹ wa ma sẹtin, te I ra yannọ uwa obọ vbe owẹ hẹ kua, I ghi ya owa uwa hia khian itowa." 
Daniel2:6 Sokpan, a deghẹ wa sẹtin ta imina nii kevbe emwi ne a yae kha ma mwẹ, I gha ya emwi ọhẹ kevbe uyi nọkhua san uwa ẹse. Banbanna nian, wa ta imina nii kevbe emwi ne a yae kha ma mwẹ.”" 
Daniel2:7 Iran keghi dọlegbe zẹ wanniẹn ọba wẹẹ, “Adeghẹ u ta imina ni ma ima Umogun, ma gha rhan otọ emwi ne a yae kha ma ruẹn.”" 
Daniel2:8 Ọba ghi họn ẹmwẹ na, ọ keghi van okan ya tae wẹẹ, “Erriọ I kha re, te uwa ya ena si ẹmwẹ na tan vbotọ rhunmwuda wa miẹn ọẹn nẹ wẹ," 
Daniel2:9 te I ra wa ya abọkpa rri uwa hia oya adeghẹ wa ma sẹtin ta imina na ma mwẹ. Te uwa wẹ ne uwa gha ta ohoghe ma mwẹ rhunmwuda, ọ gha kpee kherhe wan, emwi hia gha fiwerriẹ. Wa ta nene imina ma mwẹ, ẹghẹ nii, I ghi rẹn wẹ wa gha vbe sẹtin ta emwi ne a yae kha ma mwẹ.”" 
Daniel2:10 Iran ni gu ẹe zẹ iro keghi tama rẹn wẹẹ, “Orhiọnkpa i rre agbọn na ne ọ gha sẹtin ta emwi ne u ho ne u rẹn na ma ruẹn Umogun. Ọba ọkpa i rrọ ya sẹ egbe ne ọ ghi kpọlọ sẹ kevbe ne ọ ghi mwẹ ẹtin sẹ, ne ọ he nọ egbe ẹmwẹ vberriọ vbe obọ ọbiro ẹre, kevbe ebo edunna kevbe avbe azẹn." 
Daniel2:11 Emwi ne u nọ na Umogun, wegbe sẹrriọ wẹ ọmwa ọkpa ne ọ gha sẹtin ru ẹe nuẹn ẹ i rrọ, sokpan a ma wẹ avbe ẹbọ, sokpan, iran i gu emwa nagbọn di ihọkpa ya.”" 
Daniel2:12 Rhunmwuda emwi na, ohu nọkhua keghi mu ọba, ọ na wẹ ne a giagia iran hia ni gu ẹe zẹ iro uhunmwu kua vbe Babilọn." 
Daniel2:13 A keghi rhunmwuda ọnii tae wẹ ne a gbele iran hia a, ya sẹ egbe Daniẹl, kevbe avbe esiọre." 
Daniel2:14 Ẹre Daniẹl na bu Ariọk ne ọ re ọkaolotu iran ne ọba ya khẹ egbe, ne a vbe tama wẹ ne ọ gbele iran hia gha khian. Ọ ghi hẹko mwamwa vbene irẹn gha guan hẹ nẹ." 
Daniel2:15 Ọ keghi nọ Ariọk emwi ne ọ ya ọba gie uhunmwu ne ọ wegbe vberriọ. Ẹre Ariọk na tama e Daniẹl, emwi ne ọ sunu." 
Daniel2:16 Ọwarọkpa nii, e Daniẹl keghi bu ọba gha khian, ọ keghi nọ rẹn wẹ ne ọ ye rhie ẹghẹ ne irẹn, ighe rẹn gha ta ma ọba emwi ne a ya nene imina kha." 
Daniel2:17 Ẹre Daniẹl na gha rrie owa, ọ na ya tama avbe ihua ẹre ighe Hananaia, e Misiaẹl kevbe Azaraia, emwi ne ọ sunu." 
Daniel2:18 Ọ na tama iran wẹ ne iran na erhunmwu ghe ọba ẹrinmwi ne ọ tohan iran, ne ọ vbe rhan otọ oro nii ma iran, ne a ghẹ miẹn ehe na gbele iran an ba avbe iguọbaziro nekpa vbe Babilọn." 
Daniel2:19 Vbe Asọn nii zẹẹ, a keghi ta imina nii ma e Daniẹl vbe aro umian, rẹn keghi rho Osanobua ẹrinmwi:" 
Daniel2:20 “Osanobua wan, ọ vbe mwẹ ẹtin! Wa rho ẹre ẹdẹ kevbe ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Daniel2:21 Rẹn ọ re ọ kha yan ẹghẹ kevbe ukpo; rẹn ọ re ọ ma ọba, rẹn ọ vbe ya iran owẹ yotọ, rẹn ọ re ọ rhie ẹwaẹn kevbe irẹnmwi ne ọmwa." 
Daniel2:22 Ọ rhie emwi ni dinmwi kevbe ni re ọghe oro ma emwa ọ rẹn emwi ne a rhie lẹre ye uwu ebiebi, uwanmwẹ ọre ọ lẹga rẹn tobọ irẹn." 
Daniel2:23 I rho ruẹ, I ya ọghọ nuẹn Osanobua enikaro mwẹ u rhie ẹwaẹn kevbe ẹtin mẹ nẹ u họn erhunmwu mwẹ nẹ u na vbe tama ima, emwi ne a gha tama ọba.”" 
Daniel2:24 Ẹre Daniẹl na bu Ariọk, ọmwa ne ọ ba gie wẹ ne ọ giagia avbe eguọbaziro uhunmwu kua. Ọ tama rẹn wẹẹ, “Ghẹ gbele iran an. Rhie mwẹ bu ọba, I gha tama rẹn emwi ne a ya imina rẹn kha.”" 
Daniel2:25 Vbe ọwarọkpa nii, Ariọk keghi rhie Daniẹl bu Nebukiadneza gha dee. Ọ tama ọba wẹẹ, “I miẹn ọkpa ne ọ gha sẹtin ta emwi ne a ya imina ruẹn kha vbe uwu avbe ivbi e Ju ni rre iwe, Umogun.”" 
Daniel2:26 Ọba keghi tama e Daniẹl (rẹn ọ re a vbe tie ẹre Bẹtẹsiaza) wẹẹ, “U gha sẹtin tama mwẹ imina ne I minaẹn kevbe emwi ne a yae kha ra?”" 
Daniel2:27 E Daniẹl keghi wanniẹn wẹẹ, “U gha tọ u kpẹre, Umogun, azẹn ọkpa i rrọọ, ra ọbo edunna, ra ọbiro ra iwe uki, ne ọ gha sẹtin ta ọnii ma ruẹn." 
Daniel2:28 Sokpan, Osanobua ọkpa ne ọ rhie emwi oro ma emwa rre ẹrinmwi. Rẹn tama ruẹn nẹ emwi ne ọ ra do sunu ẹdẹnakhuẹ. Umogun. Banbanna nian, I ra ta imina nii nu u miẹn vbe u vbiẹ ma ruẹn." 
Daniel2:29 “Ugbẹn vbe u ghi vbiẹ, Umogun, u keghi mina vbekpa ẹdẹnakhuẹ, Osanobua ne ọ rhie emwi oro ma emwa, keghi rhie ma ruẹn emwi ne ọ ra do sunu." 
Daniel2:30 “Wanwanna nian, a rhie emwi oro na ma mwẹ, ẹ i re wẹ rhunmwuda ighe I wan sẹ emwa nekpa, sokpan rhunmwuda ne u miẹn ehe na rẹn emwi ne a ya imina ruẹn kha, Umogun, kevbe ne u rẹn emwi ne a ya iro ne a mu guẹ kha." 
Daniel2:31 “Ugbẹn vbe u ghi rre imina, Umogun, u keghi miẹn ọmwa ne a maẹn ọkpa gẹdẹgbẹẹ, ọ keghi mudia ye odaro ruẹ ọ fi wainwain, ọ mose, ọ keghi vbe mu ọmwa ohan vbe a gha ghe ẹre." 
Daniel2:32 Igoru ne ọ ghi mose sẹ ọ re a ya maa uhunmwu ẹnrẹn, a keghi ya esiliva maa ẹwẹe, kevbe avbe obọ ẹre, ẹkun kevbe ikebe ẹre, a keghi ya oze maa enii," 
Daniel2:33 a ya ematọn maa avbe erhan owẹ ọre, avbe atataowẹ ọre, a keghi ye azẹguagua ematọn kevbe obuẹ maẹn." 
Daniel2:34 Ugbẹn vbe u ghi wa ghe ẹre, okuta nọkhua ọkpa keghi kpẹngiẹn vbe uhunmwu oke ne ọ yo, vbene ọmwarhọkpa ma na vbe ya obọ kan rẹn, ọ keghi degbe atataowẹ ọmwa ne a maẹn na ne ọ re azẹguagua ematọn kevbe ekẹn, ọ keghi rẹnkhẹẹn ọẹn ruan." 
Daniel2:35 Vbe ọwarọkpa nii, ematọn ne ọ rrọọ, kevbe obuẹ, kevbe oze kevbe esiliva kevbe igoru na wa rẹnkhẹẹn uan, ọ yevbe ebubẹ vbe ehe ne a na dunmwu ọka vbe ẹghẹ okhuakhua, ẹhoho keghi kpolo ehia gha rrie, a na wa ho ehia bẹkun. Sokpan, okuta ne ọ rrọọ keghi do digba khian oke nọkhua, ne ọ wa gba otọe agbọn hia." 
Daniel2:36 “Nene imina ọ re ọnii khin. Banbanna nian, I ra ta emwi ne a ya ẹe kha ma ruẹn, Umogun." 
Daniel2:37 U gha tọ u kpẹre, Umogun, wẹ ọrọre ne ọ ghi kpọlọsẹ vbe uwu avbe ọha hia. Osanobua ne ọ rre ẹrinmwi ọ re ọ ma uwẹ ọgbaisi, ọ keghi rhie ẹtin kevbe iwegbe kevbe uyi nuẹn." 
Daniel2:38 Ọ ya uwẹ ru ne ọ khaemwisẹ yan ehe ne agbọn sẹe ehe ne ọ rhanmwẹ nẹ, ne ọ khaemwisẹ yan avbe aranmwẹ kevbe ahianmwẹ. Wẹ ọrọre uhunmwu ne ọ re igoru ne ọ rrọọ." 
Daniel2:39 Wẹ gha ghi vbe ru ọwuẹ gberra nẹ, arriọba ọvbehe gha vbe guakpao sokpan ẹ i ra kpọlọ vba ọwuẹ, vbe iyekọni, arriọba ogieha ne ọ gha vbe gha re ọghe oze, ọ gha vbe khaemwisẹ yan otọe agbọn hia." 
Daniel2:40 “Vbe iyekọnii, arriọba ogienẹ gha vbe guakpao, ọ gha wegbe zẹ vbe ematọn, ne ọ dunmwu, kevbe ne ọ rẹnkhẹn emwi hia a. Erriọ rẹn gha rẹnkhẹn, ọ gha vbe dunmwu avbe arriọba ni ka rrọ hia a." 
Daniel2:41 U vbe miẹn wẹ owẹ ọre kevbe ikpinhianwẹ ẹre kegha re azẹguagua ekẹn kevbe ematọn. Ọnii rhie ma wẹ, arriọba ne ọ gha wannọ egbe nọ. Ọ gha vbe mwẹ ẹtin eso ne ọ gha ye vbe ọghe ematọn, rhunmwuda a ya ematọn gua obuẹ nii." 
Daniel2:42 Avbe ikpinhianwẹ ọre ne obọ ọkpa na re ematọn, obọkpa re obuẹ, rhie ma wẹ ihe eso vbe arriọba nii gha wegbe, ihe eso vbọ i ra wegbe." 
Daniel2:43 U vbe miẹn wẹ a ya obuẹ gua ematọn nii. Ọnọna rhiema wẹ, avbe iran ni khaemwisẹ vbe otọe nii gha hia ne iran ku ẹgbẹe iran gbe vbekpa ne iran gha na gha ya ọmọ ne egbe rhie rọnmwẹ, sokpan ẹ i ra gba ne iran zẹ vbene obuẹ kevbe ematọn i sẹtin khian ọkpa." 
Daniel2:44 “Vbe ẹghẹ avbe nikhaemwisẹ na, Osanobua ẹrinmwi gha mu arriọba ne ẹ i ra fo vbotọ gbọ. A i ra vbe sẹtin khọn rẹn ẹdẹ, sokpan, rẹn gha fuẹn avbe arriọba nii fẹẹrẹ, rẹn ghi gha rrọ ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Daniel2:45 Wẹ miẹn vbene okuta ọkpa kpẹngiẹn vbe uhunmwu oke ne ọ yo ọkpa hẹ vbene ọmwa rhọkpa ma na ya obọ kan rẹn, kevbe vbene ọ dekun ọmwa ne a ya ematọn oze, obuẹ, esiliva kevbe igoru ma nii. Te Osanobua Nọkhua tama ruẹ emwi ne ọ gha sunu ẹdẹ nakhuẹ, Umogun. I tama ruẹn nẹ nian, emwi ne u mina miẹn zẹẹ, I vbe ta emwi ne a gele yae kha ma ruẹn nẹ.”" 
Daniel2:46 E Nebukiadneza ne Ọba keghi ghughẹ ya uhunmwu rhanmwẹ otọ, ọ na wẹ, ne a zọ ese kevbe ne a vbe yo imuohan gie Daniẹl." 
Daniel2:47 Ọba keghi kha wẹẹ, “Osanobua ruẹ ọrọre ne ọ kpọlọ sẹ ẹbọ hia, e Nọyaẹnmwa avbe eniyaẹnmwa kevbe ne ọ we oro ua ma emwa.”" 
Daniel2:48 Ọ keghi rhie Daniẹl ye ukpo ne ọ yo, ọ keghi ya emwi nibun hia zẹ ọhẹ ne ẹẹn, ọ mu otọe Babilọn ne ẹẹn gha gbearoghe, ọ keghi ya ẹe ru ọkaolotu avbe iguọbaziro hia." 
Daniel2:49 Zẹ vbene Daniẹl nọ rẹn, ọba keghi mu e Babilọn ne Siedrak Mesiak kevbe Abẹdnigo gha gbearoghe. Sokpan e Daniẹl kegha rre ẹguae Ọba." 
Daniel3:1 E Nebukiadneza ne ọba keghi ya igoru ma amazẹ ne uyomwẹ ọnrẹn keve uvbẹmwẹ ọnrẹn re ibata ekigbesiyisẹn, ọ keghi mu ẹẹn ye otọe ne ọ rriẹe ọghe Dura vbe iyaẹvbo e Babilọn." 
Daniel3:2 Ọba keghi gie ne a tie avbe ekhaẹmwẹ ọnrẹn hia avbe ivbiọba, avbe e gọvina, akhọwa e gọvina, akọnmisina, olaza, enibuohiẹn ni wegbe, enibuohiẹn kẹkan kevbe avbe emwa ọvbehe ni ghi khaemwisẹ vbe otọe nii, ọ na wẹ ne iran hia gha die ehe ne a ra na kpe ga amazẹ na ne Nebukiadneza ne ọba maẹn." 
Daniel3:3 Avbe emwa na hia ghi rre ne a do kpe gae, vbe iran hia ghi wa tẹn ye odaro amazẹ nii." 
Daniel3:4 Avbiogbẹ keghi ya urhu ne ọ la datuu tama emwa wẹẹ, “Emwa ni ke dọmwadẹ otọe, ẹvbo ne a zẹ kevbe ẹwae rre." 
Daniel3:5 Wa gha ghi họn vbe a kpe okpe, ẹgogo na lelẹe kevbe ighẹnghan, kevbe ukusẹ kevbe akpata, deba avbe emwi ọvbehe ne a ghi kpee hia. Wa gha wa họẹn vbe ọwarọkpa vbe ọ suẹnrẹn, wa ghi ghughẹrre ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne amazẹ ne ọba e Nebukiadneza maẹn." 
Daniel3:6 Ọmwa ikọmwa ne ọ ma ghughẹrre ya uhunmwu rhanmwẹ otọ, a gha fiẹe fi uwu erhẹn vbe ọwarọkpa nii.”" 
Daniel3:7 Rhunmwuda ọnii iran ghi wa họn vbe a kpee emwi ọwarọkpa nii, avbe emwa ni ke avbe uhunmwu ẹvbo rre nii kevbe ẹwae kevbe ẹvbo ne a zẹ keghi wa ghughẹrre ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne amazẹ ne Nebukiadneza maẹn." 
Daniel3:8 Ẹghẹ na nian, ivbi e Babilọn keghi miẹn ehe la la ivbi e Ju egbe." 
Daniel3:9 Iran keghi ya tama e Nebukiadneza wẹẹ, “U gha tọ u kpẹre, Umogun." 
Daniel3:10 Wẹ ne Umogun ọ re ọ tae wẹ a gha suẹn emwi gha kpee, emwa hia ghi ghughẹrre ya uhunmwu rhanmwẹ otọ, ne amazẹ igoru," 
Daniel3:11 kevbe wẹ ọmwaikọmwa ne ọ ma ghughẹrre ya uhunmwu rhanmwẹ otọ, te a ra fi ẹe fi uwu erhẹn." 
Daniel3:12 Ivbi e Ju eso rrọọ ne uwẹ viọ yọ ne ọ gha gbearoghe avbe otọe eso vbe Babilọn, iran na ọrọre Siedrak, Mesiak kevbe Abẹdnigo, iran na i zẹdẹ zẹ ye ẹmwẹ ne uwẹ ne ọba tae. Iran i gho avbe ẹbọ ruẹ amawẹ te iran ghi ra ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne amazẹ ne uwẹ maẹn.”" 
Daniel3:13 Ọba ghi họn ẹmwẹ na, ohu mu ẹẹn ẹsẹse ọ na wẹ ne a viọ iran eheha na bu irẹn gha dee." 
Daniel3:14 Ọ tama iran wẹẹ, “E Siedrak, e Mesiak kevbe Abẹdnigo, ẹmwata gele nọ ra wẹ wa i gho ẹbọ mwẹ, wa ma vbe ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne amazẹ ne i mẹ maẹn?" 
Daniel3:15 Banbanna nian, wa gha ghi wa họn urhu avbe okpe, ẹgogo, ighẹnghan, akpata, kevbe avbe emwi ne a kpee ọvbehe, wa ghughẹrre ne u wa ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne amazẹ nii. Adeghẹ wa ma ru vberriọ, a gha wa viọ uwa ku uwu erhẹn ọwarọkpa nii, wa yayi we ẹbọ ọkpa rrọ ne ọ gha sẹtin miẹn uwa fan ra?”" 
Daniel3:16 E Siedrak, Mesiak kevbe Abẹdnigo keghi wanniẹn wẹẹ, “Ma i ra vbe zẹdẹ gha ta e ne unu ima Umogun." 
Daniel3:17 Adeghẹ Osanobua ne ima ga gha sẹtin miẹn ima fan vbe erhẹn nii kevbe hin obọ ruẹ rre, ọ gha ru ẹe." 
Daniel3:18 Sokpan, a deghẹ ọ ma ghi vbe ru vberriọ, u ghi rẹn nian Umogun wẹ ma i ra gho ẹbọ ruẹ, ma i ra vbe ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne amazẹ igoru ne u maẹn.”" 
Daniel3:19 Ẹre ohu na ghi wa kakabọ mu e Nebukiadneza, aro ẹre kegha kpannọ ugiọnmwẹ erhẹn rhunmwuda e Siedrak, e Mesiak kevbe Abẹdnigo. Ọ na ghi wẹ ne emwa rẹn koko erhẹn nii ne ọ ya ukhukhu ihinrọn sẹẹ vbene ọ te ka baa sẹ yi." 
Daniel3:20 Ọ na wẹ ne iran ni ghi wegbe sẹẹ vbe avbe ivbiyokuo irẹn gbalọ iran eheha na hẹ ku uwu erhẹn nii. 
Daniel3:21 Rhunmwuda ọnii iran keghi gbalọ iran gbalọ ukpọn ne iran hẹẹ yọ hia, ẹwu ọkotọ, ẹwu ọkokhunmwu, erhu kevbe ehia, iran keghi hẹẹ iran ku uwu erhẹn ne ọ baa gidigidi nii." 
Daniel3:22 Rhunmwuda ighe ọba ọ re ọ wẹ ne a kakabọ koko erhẹn nii ne ọ gha yo iso rre, aranmwẹ ọnrẹn keghi giẹẹn iran an ighe avbe ivbiyokuo ni ya hẹ iran ku uwu erhẹn nii." 
Daniel3:23 E Siedrak, Mesiak kevbe Abẹdnigo keghi kharha ku uwu erhẹn nii zẹ vbene a ya gbalọ iran nii." 
Daniel3:24 Vbe udomwurri, e Nebukiadneza keghi saan kpaegbe mudia vbe ọyunnuan. Ọ nọ avbe ekhaẹmwẹ ọnrẹn wẹẹ, “Ẹ i re arhin eha ma gbalọe hẹ ku uwu erhẹn nii?” Iran wanniẹn wẹẹ, “Erriọ nọ Umogun.” Rẹn keghi nọ wẹẹ," 
Daniel3:25 “Vbe a ghi na miẹn hẹ ighe arhin enẹ ọ re imẹ bẹghe ni khianyo khian rre vbe uwu erhẹn nii? A ma vbe gbalọ iran ọ ma vbe khọ wẹ emwirhọkpa ru iran hiehiere, nogienẹ vbe uwu iran yevbe ẹrinmwi.”" 
Daniel3:26 Ẹre Nebukiadneza na gha rrie onurho ehe ne ogidi erhẹn nii ye, ọ da tie iran wẹẹ, “E Siedrak! Mesiak! Abẹdnigo! Eguọmwadia Osanobua ne ọ kpọlọ Sẹehia! Wa ladian gha dee!” Iran keghi ladian vbe ọwarọkpa nii." 
Daniel3:27 Avbe iran ne ivbi ọba hia, avbe gọvina kevbe avbe akhọwa e gọvina, kevbe avbe ekhaẹmwẹ ọba nekpa hia, keghi vẹ rre gha ghe iran eheha na ne erhẹn nii ma giẹn. Eto iran ma vbe rara, ukpọn iran ma giẹn, ẹwia ighogho i vbe rre iran egbe." 
Daniel3:28 Ọba keghi kha wẹẹ, “Wa rho Osanobua e Siedrak, Mesiak kevbe Abẹdnigo! Ọ gie odibo ẹre gha dee ne ọ do miẹn iran ni gae kevbe ni muẹtinyan rẹn na fan. Iran fieghe uhunmwu ye iyi ne imẹ yi, iran keghi mu egbe ne iran gha ya wu, sẹẹ ne iran ghughẹrre ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne ẹbọ ọvbehe gberra Osanobua iran." 
Daniel3:29 “Banbanna nian, I tae wẹ adeghẹ a miẹn ovbi uhunmwu ẹvbo ọkpa ra emwa, ra ẹvbo ne a zẹ ne ọ ya ukpẹ sakan Osanobua e Siedrak, Mesiak, kevbe Abẹdnigo, te a ra yanghan ẹre obọ vbe owẹ hin egbe ẹre rre, a ghi ya owa ẹre khian otiku. Osanobua ọvbehe i rrọ ne ọ sẹtin miẹn ọmwa fan vbenian.”" 
Daniel3:30 Ẹre ọba ghi na viọ Siedrak, Mesiak kevbe Abẹdnigo ye ukpo ne ọ vbe yo sẹ vbe otọe e Babilọn." 
Daniel4:1 E Nebukiadneza ne Ọba keghi gie uhunmwu na gie uhunmwu ẹvbo hia kevbe emwa kevbe ẹvbo ne a zẹ ni rre otọe agbọn hia wẹẹ, “I giotuẹ uwa." 
Daniel4:2 Wa danmwehọ iyẹn ọghe ama kevbe iwinna ọyunnuan ne Osanobua ne ọ Sẹehia rhie ma mwẹ. 
Daniel4:3 “ ‘U miẹn vbe ọyunnuan ne Osanobua rhie ma mwa kpọlọ hẹ! U miẹn vbe avbe iwinna ọyunnuan rẹn ne ọ winna kọnkọn hẹ! Osanobua ọ re ọ khian gha re ọba ẹdẹdẹmwẹdẹ ọ gha rre asẹ ẹdẹ kevbe ẹdẹdẹmwẹdẹ.’ 
Daniel4:4 “Mẹ keghi wa gha rre ẹguae mwẹ vbene ẹkun na sẹ mwẹ otọ. I keghi miẹn ya gha ru ọwọrhọwọrhọ. 
Daniel4:5 Sokpan, mẹ keghi mina imina ne ọ mu ohan, I keghi vbe miẹn umian ni kpan ọmwa udu vbe I vbiẹ." 
Daniel4:6 I keghi gie ne a tie avbe iguọbaziro ni rre Babilọn hia ne iran do rhan otọ imina ne I minaẹn ma mwẹ. 
Daniel4:7 Ẹre avbe ọbo hia, avbe ebo edunna hia, avbe azẹn kevbe avbe iwe uki, a na viọ ehia bu mwẹ gha dee, I na ta imina mwẹ ma iran; sokpan iran ma sẹtin rhan otọe ẹre." 
Daniel4:8 Ẹghẹ nii ọ re Daniẹl ghi na rre. (Rẹn ọ re a vbe tie ẹre Bẹtẹsiaza zẹ vbe eni ne a he ẹre re gie ẹbọ mwẹ.) Orhiọn avbe ẹbọ nihuanrẹn rre uwu irẹn. I keghi ta imina ne I minaẹn ma rẹn wẹẹ: 
Daniel4:9 Bẹtẹsiaza ne ogiọbo, mẹ rẹnrẹn wẹ orhiọn avbe ẹbọ nihuanrẹn rre uwu uwẹ kevbe wẹ, wẹ rẹn otọ avbe emwi ọkpaodin hia. Ọna ọrọre imina ne I minaẹn, ta emwi ne a yae kha ma mwẹ." 
Daniel4:10 “Ugbẹn vbe I ghi vbiẹ, I keghi miẹn umian okperhan ọkpa vbe adesẹneva agbọn." 
Daniel4:11 Ọ keghi gha wanyọ wanyọ, ọ te do tan sẹ iso a na ghi vbe gha bẹghe ẹre vbe ehe hia vbe otọ agbọn." 
Daniel4:12 Ebe ẹre hia keghi gha mose, ọ keghi mọ gba uhunmwu hia sẹrriọ wẹ ọ gha sẹ otọe agbọn na hia re. Avbe aranmwẹ oha ghi do gha rhuẹ ye irhu ẹre, avbe ahianmwẹ kegha bọlọ oko ye abọ ẹre, a ma miẹn emwi ọkpa ne ẹ i ghi rri ọmọ rẹn." 
Daniel4:13 Ugbẹn vbe I ghi wa mu ẹmwẹ umian na roro, I ghi ya ghe odibosa ọkpa tuorre ke iso dee ke irẹn kevbe aro ẹre ne ọ wa gba emwi hia." 
Daniel4:14 Ọ keghi ya urhu ne ọ la datu wẹẹ, ‘Wa tọn erhan nii gbotọ ne uwa giagia ẹre abọ kua, wa khuọn ẹre ebe kua ne uwa duẹ avbe ọmọ rẹn kua. Wa khulo avbe aranmwẹ nii hin ototọ ẹre rre kevbe avbe ahianmwẹ nii hin abọ ẹre rre." 
Daniel4:15 Sokpan, wa sẹ ut ukhunmwu ẹnrẹn rae ye otọ ne a ya ọgiọrọ ematọn kevbe oze rro ẹre. Wa sọrae ye uwu irunmwu vbe evba. “‘Wa gie evbu gha tuo yan ọmwa na, wa gie ẹe gha rre uwu ẹbu aranmwẹ oha kevbe irunmwu." 
Daniel4:16 Vbe ukpo ihinrọn gbalaka, orhiọn ọghe ọmwa nagbọn i ra gha gue ẹe, gberra ekhọe aranmwẹ oha." 
Daniel4:17 Vbene ọ khare ọnii khin ighe odibosa ne aro ẹre gba emwi hia nii. Rhunmwuda ọnii, wa gie emwa hia rẹn vbe ehe hia wẹ Osanobua ne ọ Sẹehia mwẹ ẹtin vbe uhunmwu avbe arriọba emwa nagbọn, kevbe wẹ ọ sẹtin munọ iran ne ọmwa ne ọ rhirhi khọn rẹn, uhin ya sẹ egbe ọmwa ne ẹ i mwẹ asa ne ọ gu agbọn ye.’ ”" 
Daniel4:18 E Nebukiadneza ne, ọba keghi kha wẹẹ, “Imina ne I minaẹn ọnii khin o Bẹtẹsiaza, banbanna nian, tama mwẹ emwi ne a ya ẹe kha. Ọkpa i rrọ ne ọ sẹtin ta ẹe ma mwẹ vbe uwu iran ni gunmwẹ ziro, sokpan wẹ gha sẹtin, rhunmwuda orhiọn avbe ẹbọ nihuanrẹn rre uwu uwẹ.”" 
Daniel4:19 E Daniẹl ne a vbe tie ẹre Bẹtẹsiaza ghi họọn ẹmwẹ na, afianma keghi fian ẹn sẹ vberriọ wẹ ọ ma sẹtin ta ẹmwẹ rhọkpa. Ọba keghi tama rẹn wẹẹ, “Bẹtẹsiaza ghẹ gie imina na kevbe emwi ne a ya ẹe kha fian an afianma hiehiere.” E Bẹtẹsiaza keghi wanniẹn wẹẹ, “Umogun, ọ gha te yẹ mwẹ akpawẹ, imina na kevbe emwi ne a ya ẹe kha, eghian ruẹn ọ re a taa ẹe gie ighe ẹ i re uwẹ." 
Daniel4:20 Erhan nii ne ọ ya tan sẹ iso, ne emwa hia ke ehe hia bẹghe vbe otọ agbọn." 
Daniel4:21 Ebe ẹre keghi wa gha mose, ọ mọẹn sẹrriọ wẹ ọ gha sẹ agbọn na hia re. Avbe aranmwẹ oha ghi ya gha rhuẹ ye ototọ irhu ẹre avbe ahianmwẹ keghi vbe gha bọlọ oko ye abọ ẹre." 
Daniel4:22 “Umogun, wẹ ọrọre nene erhan nii ne ọ taẹn kevbe ne ọ dido. U kpọlọ sẹrriọ wẹ te u ghi sẹ iso, ẹtin ruẹn, te ọ tan obọ gba agbọn na hia." 
Daniel4:23 Ẹghẹ ne u na gha ghe ẹre Umogun, odibosa ọkpa keghi ke ẹrinmwi tuorre rre, ọ na do kha wẹẹ, ‘Wa tọn erhan nii gbotọ ne a fuẹn ọnrẹn uan, sokpan wa sẹ ut ukhunmwu ẹnrẹn rae yotọ. Ya ọgiọrọ ematọn kevbe oze gbalọ ẹe, ne uwa sẹ ọe rae ye uwu irunmwu vbe oha vbe evba. Wa gie evbu gha tuo yan okpia na, ne ọ gu avbe aranmwẹ oha gha rre evba vbe ukpo ihinrọn gbalaka.’" 
Daniel4:24 “Emwi ne a ya ẹe kha ọ re ọnii khin Umogun, emwi ne Osanobua ne ọ Sẹehia khare ighe ọ gha sunu vbe egbe ruẹ ọ re ọna khin." 
Daniel4:25 A gha khu uwẹ fua hin uwu ẹbu emwa nagbọn rre, u gha ya deba avbe aranmwẹ oha gha rrọọ. U gha rri irunmwu zẹ vbe ẹmila la ukpo ihinrọn, u ghi gha vbiẹ adesẹ ore ehe ne evbu gha na gha tuo yan ruẹn. Ẹghẹ nii, u ghi do miẹnkue wẹ Osanobua ne ọ Sẹehia ọ re ọ khaemwisẹ yan arriọba agbọn na hia kevbe wẹ ọ sẹtin munọ iran ne ọmwa ne ọ rhirhi khọn rẹn." 
Daniel4:26 “Odibosa nii wẹ ne a sẹ ut ukhunmwu ẹnrẹn rae yotọ, ọnii rhie ma wẹ u gha ye do gha rre ọba vbe u gha ghi miẹnkue nẹ wẹ Osanobua ọ re ọ kha yan agbọn na hia." 
Daniel4:27 Rhunmwuda ọnii nian, Umogun, u ghi rhie ude ne I bu ruẹ re. Da obọ orukhọ ne a ru yi, gha ru emwi ne ọ kere, vbe gha tohan avbe ivbiogue. Ẹghẹ nii, agbọn ghi gha ma ruẹn khian.”" 
Daniel4:28 Avbe emwi na hia keghi gele sunu vbe egbe Nebukiadneza ne ọba. 
Daniel4:29 Ọ ghi wa rre uki iweva, ugbẹn vbe ọ ghi gọlọ vbe odukhunmwu ẹguae ẹre ne ọ rre Babilọn," 
Daniel4:30 o keghi kha wẹẹ, “Ghe vbene Babilọn kpọlọ hẹ. Mẹ ọ re ọ bọọ ẹe ya ru igiogbe otọe mwẹ ne I ya rhie ma vbene ẹtin mwẹ kpọlọ sẹ hẹ kevbe iwegbe mwẹ, kevbe ẹtin ọba mwẹ.”" 
Daniel4:31 Ọ ma he guan avbe ẹmwẹ na fo vbe unu, vbe urhu ọkpa ke ẹrinmwi rre wẹẹ, “E Nebukiadneza ne ọba, danmwehọ mwẹ! A miẹn ruẹn ẹtin ọba ne u te mwẹ." 
Daniel4:32 A gha khu uẹ hin ẹbu emwa nagbọn rre, ya gha deba avbe aranmwẹ oha khian, gha rri irunmwu zẹ vbe ẹmila vbe ukpo ihinrọn. Ẹghẹ nii u gha miẹn kue ighe Osanobua ne ọ Sẹehia mwẹ ẹtin vbe uhunmwu avbe arriọba otọ agbọn, kevbe wẹ ọ sẹtin munọ iran ne ọmwaikọmwa ne ọ khọn rẹn.”" 
Daniel4:33 Ẹmwẹ nii keghi wa sẹẹ vbe ọwarọkpa nii. A keghi khu e Nebukiadneza hin uwu ẹbu emwa nagbọn rre, ọ kegha rrii irunmwu zẹ vbe ẹmila, evbu kegha rhuẹ yan rẹn, eto ẹre keghi sọn, ọ vba ifuẹn oghohọn vbe utanmwẹ, ihiẹn ọnrẹn keghi ye vbe ọghe avbe ahianmwẹ." 
Daniel4:34 Ọba keghi kha wẹẹ, “Ugbẹn vbe ukpo ihinrọn nii ghi ghaa nẹ, I keghi tọn aro mu ghe iso, ẹrherhe mwẹ keghi gba vbe uhunmwu. I keghi rho Osanobua ne ọ Sẹehia, I keghi rhie ọghọ kevbe uyi ne irẹn nii ne ọ rrọ ẹdẹdẹmwẹdẹ. “ ‘Rẹn gha rriọba ẹdẹdẹmwẹdẹ otọe arriọba ẹre gha rrọ etẹbitẹghori." 
Daniel4:35 Te irẹn ghe emwi ni rre agbọn na zẹ vbe emwi kẹkan avbe odibosa ni rre ẹrinmwi avbe emwa ni rre agbọn ototọ asẹ ọre ọ re ehia ye. Ọmwa i sẹtin gbodan ye iho ẹre ra ne a nọ rẹn wẹ vbe ọ ru na.’ 
Daniel4:36 “Ẹrherhe mwẹ ghi gba nẹ vbe uhunmwu mwẹ, ẹtin ọba ne I mwẹ kevbe uyi ọghe arriọba mwẹ, a keghi dọlegbe viọ ehia mẹ. Avbe ekhaẹmwẹ mwẹ kevbe avbe enigie mwẹ keghi rhaan obọ miẹn mwẹ, a keghi dọlegbe mu ẹtin ọba mwẹ mẹ, ke ẹe kevbe uyi ne ọ kpọlọ sẹẹ ne ọ te ka rrọ yi." 
Daniel4:37 “Banbanna nian, mẹ ne Nebukiadneza rho ẹre, I ya ọghọ ne ẹẹn, I keghi vbe rhie uyi ne ẹẹn ighe Ọba Ẹrinmwi. Emwi hia ne ọ gbae kevbe ne ọ hẹnhẹn, ọghọe ọ re nọ. Ọ vbe sẹtin vbokho ọmwaikọmwa ne ọ tengbemu uhunmwu rriotọ.”" 
Daniel5:1 Ọ ghi sẹ asọn ọkpa, e Bẹlsiaza keghi giee ne a tie emwa ni sẹ ekpe arriaisẹn gha die evbare eghọ nọkhua. Iran hia keghi gba gha da ayọn." 
Daniel5:2 Ehe ne iran na da ayọn ni, e Bẹlsiaza na giee wẹ ne a ya viọ ukpu kevbe avbe ọkpan igoru ne Nebukiadneza ne erha ẹe viọ ke Ọgua Osa ne ọ rre Jerusalẹm rre gha dee. Ọba giee wẹ ne a viọ iran rre ne irẹn kevbe enigie ẹre, avbe amwẹ ọnrẹn kevbe avbe egbakhian rẹn miẹn ehe na ya gha da ayọn." 
Daniel5:3 Vbe ọwarọkpa nii, a keghi gele viọ avbe ukpu kevbe ọkpan igoru ni rre, iran na ya gha da ayọn," 
Daniel5:4 iran na gha go wan avbe ẹbọ ne a ya igoru, esiliva, oze, ematọn erhan, kevbe okuta ru." 
Daniel5:5 Vbe udomwurri, obọ ọkpa keghi ladian, ọ keghi gha gbẹnnẹ emwi ye egbekẹn ẹguae ne a wiẹn rẹn nii, ehe ne a vbe ukpa ne a rhu lele enii na kakabọ baa ẹse. Ọba keghi vbe bẹghe vbe obọ nii gbẹnnẹ emwi." 
Daniel5:6 Ọ keghi reghe aro ua vbe uhunmwu, ohan keghi muẹn sẹrriọ wẹ igbọn rẹn kegha de gbe egbe." 
Daniel5:7 Ọ keghi datuu wẹ ne a bu avbe ebo edunna yo, avbe azẹn kevbe avbe iwe uki. Iran ghi rre nẹ, ọba tama iran wẹẹ, “Ọmwaikọmwa ne ọ sẹtin tie avbe emwi ne a gbẹnnẹ na, ọ na vbe tama mwẹ emwi ne a ya ẹe kha, a gha yọ ẹre ẹwu ododo ne ọba ya kie ugie, a gha mu igoru urhu ọghe uyi ye ọre urhu, ọ ghi gha re ọzukpogieha vbe otọe arriọba na.”" 
Daniel5:8 Avbe iguọbaziro na keghi rre, sokpan a ma miẹn ọkpa ne ọ sẹtin tie emwi ne a gbẹnnẹ nii ra ne ọ vbe tama ọba emwi ne a ya ẹe kha." 
Daniel5:9 Vbene ọ ghi daa ẹe sẹ ighe emwi na, ọba Bẹlsiaza keghi dọlegbe gha kuagha, avbe ekhaẹmwẹ ọnrẹn ma ghi rẹn emwi ne iran gha ru." 
Daniel5:10 Iye ọba keghi họọn owogho ne ọ ke ehe ne ọba kevbe avbe ekhaẹmwẹ ọnrẹn ye rre, ọ keghi la Ọgua ne iran na rrie evbare nii, ọ keghi kha wẹẹ, “U gha tọ u kpẹre Umogun, lahọ ghẹghi fian afianma ne u wa kuagha vbe nian." 
Daniel5:11 Arhiọnkpa rre otọe arriọba ruẹ na ne orhiọn avbe ẹrinmwi nihuanrẹn rre uwu ẹre. Ẹghẹ ne erha a na gha rre agbọn, okpia na wa rhie ma ighe rẹn mwẹ ẹwaẹn, irẹnmwi kevbe ẹdẹ ne ọ gbe vbe ẹko, zẹ vbene avbe ẹbọ ye. Erha a ighe Nebukiadneza ne ọba keghi maa ẹre ọkaolotu avbe ọbiro, ebo edunna, avbe azẹn keghi avbe iweuki." 
Daniel5:12 Ẹtin ughaẹn ọ re ọ wa gue ẹe, ẹwaẹn gba ne ẹẹn, ẹmwẹ imina ne a rhan otọ ẹre ẹmwẹ ibo ne a san, kevbe ẹmwẹ emwi ọkpaodin ne a rhan otọ ẹre. Rhunmwuda ọnii nian, gie ne a tie okpia na ne erha a he ẹre Bẹtẹsiaza, o gha tama ruẹn emwi ne a ya ena hia kha.”" 
Daniel5:13 A keghi wa zẹgiẹgiẹ rhie Daniẹl do mudia ye odaro ọba, ọba keghi tama rẹn wẹẹ, “Wẹ ọrọre Daniẹl ra, ovbi e Hibru ne ọ rre iwe, ne erha mwẹ ighe ọba mu ke Juda gha die edinran ra?" 
Daniel5:14 I họẹn ighe orhiọn avbe ẹbọ nihuanrẹn guẹ kevbe wẹ u guẹ emwi ẹsẹse, u vbe mwẹ irẹnmwi kevbe ẹwaẹn." 
Daniel5:15 A viọ avbe iran ni gu ọmwa zẹ iro gha dee ne iran do tie emwi ne a gbẹnnẹ na kevbe ne iran vbe ta emwi ne a ya ẹe kha, sokpan, iran ma rẹn emwi ne a ya ẹe kha." 
Daniel5:16 Banbanna nian, a tama mwẹ ighe u sẹtin rẹn otọ emwi ni rhie egbe lẹre, u ghi vbe rhan otọ emwiọkpaodin, u gha sẹtin tie emwi ne a gbẹnnẹ na, u na vbe ta emwi ne a ya ẹe kha, a gha ya ukpọn ododo ne ọba ya kie ugie mu uẹn egbe, u ghi mu emwi urhu uyi ọghe igoru ye urhu, u ghi vbe gha re azukpogieha vbe otọe arriọba na.”" 
Daniel5:17 E Daniẹl keghi wanniẹn wẹẹ, “Viọ emwi ihaoko ruẹ ye owa, ra ya ẹe ne ọmwa ne ọ khọn ruẹn ọvbehe. I gha tie emwi ne a gbẹnnẹ na ma ruẹn Umogun, I ghi vbe ta emwi ne a ya ẹe kha ma ruẹn." 
Daniel5:18 “Osanobua ne ọ Sẹehia ọ re ọ maa erha a ọba ighe Nebukiadneza, ọba nọkhua, ọ keghi vbe rhie ọghọ vbe ẹtin ne ẹẹn." 
Daniel5:19 Ọ kpọlọ sẹ vberriọ wẹ emwa ẹvbo hia, emwa ughughan hia kevbe ẹvbo ne a zẹ hia, kegha muohan rẹn, iran kegha guọ ne ẹẹn. Ọ gha wẹ rẹn gha gbe ọmwa, ọ ghi gbe ẹe, ọ gha wẹ rẹn gha fan ọmwa, ọ ghi fan ẹẹn. Rẹn ọ re ọ mu ọghọ ye ọmwa egbe, rẹn ọ re ọ vbe fa ọmwa an vbene ọ khọn rẹn." 
Daniel5:20 Sokpan, ugbẹn vbe ọ ghi do ze vbudu, ọ na gha hioo, ọ na do gha ru emwi dan, a keghi sii ẹe hin ẹkete ẹre rre, uyi ne ọ rre ọre egbe keghi wii." 
Daniel5:21 A khu ẹe ẹe fua hin uwu ẹbu emwa nagbọn rre, ekhọe ẹre keghi do gha yevbe ọghe aranmwẹ oha. Rẹn vbe avbe emẹ ọ re ọ ghi gba gha rre oha, ọ kegha rrii irunmwu zẹ vbe ẹmila, ọ keghi gha vbiẹ uwu oha vbene emwi rhọkpa i na vbe degue ẹre egbe ne evbu ghẹ rhọ yan rẹn. Vbe okiekie ọ keghi miẹn kue wẹ Osanobua ne ọ Sẹehia khaemwisẹ yan arriọba hia, ọ ghi vbe gha munọ iran ne emwa ne ọ khọn rẹn." 
Daniel5:22 “Sokpan, wẹ ne ovbi ẹre ne ọ vbe rẹn avbe emwi na hia, u ma mu egbe rriotọ." 
Daniel5:23 U keghi ru emwi ne ẹ i yẹ e Nọyaẹnmwa ẹrinmwi, u keghi ya viọ avbe ukpu kevbe avbe ọkpan ne a viọ ye Ọgua Osa. Wẹ kevbe avbe ekhaẹmwẹ ruẹn, avbe amwẹ ọn kevbe avbe egbakhian ruẹn kegha ya iran da ayọn, wa na gha go wan avbe ẹbọ ne a ya igoru esiliva, oze, ematọn, erhan kevbe okuta ru — avbe ẹbọ ni i bẹghe kevbe ni i họn ẹmwẹ kevbe ni i sẹtin ru emwi rhọkpa. Sokpan, wẹ ma da ne Osanobua ne ọ tae a deghẹ u gha rre agbọn ra u gha wu, kevbe ne ẹmwẹ emwi ne u ru hia rre ọre obọ." 
Daniel5:24 Ọnii ọ sii ẹe ne Osanobua na gie obọ rre ne ọ do gbẹnnẹ avbe ẹmwẹ na. 
Daniel5:25 “Emwi ne a gbẹnnẹ ọ re ena khin: ‘A kaa ẹe, a kaa ẹe, a kpaa ẹre ghe, a ghaa ẹre!’" 
Daniel5:26 Emwi ne a yae kha ọ re ena khin: a kaa ẹe: Osanobua kaa ikpẹdẹ arriọba ruẹ nẹ, ọ na mu ufomwẹ yọ." 
Daniel5:27 A kpaa ẹre ghe: a kpaa ruẹ ghe vbe esike, a keghi miẹn wẹ u hogha gbe." 
Daniel5:28 A ghaa ẹre, a ghaa otọe arriọba ruẹ, a na viọ ne avbe Medis kevbe Pẹsia.”" 
Daniel5:29 Vbe ọwarọkpa nii, e Bẹlsiaza keghi wẹ ne a vbe eguọmwadia ẹre yọ e Daniẹl ẹwu ododo ne ọba ya kie ugie, ne a mu emwiurhu igoru ọghe uyi ye ọre urhu, ọ keghi ya ẹe ru ọzukpogieha vbe otọe arriọba ẹre." 
Daniel5:30 Vbe asọn ọkpa nii, iran keghi gbe ẹe rua ighe Bẹlsiaza ne ọba e Babilọn." 
Daniel5:31 E Dariọs ne ovbi e Mede ne ọ gha rre ukpo iyeha keghi ya ẹtin vbe iwegbe mu ẹkete ọba. 
Daniel6:1 E Dariọs keghi mwamwaẹn, ọ na zẹlẹ avbe gọvina iyehan ye ukpo vbe otọe arriọba ẹre." 
Daniel6:2 Ye vbe sẹẹ ọnii, ọ keghi zẹ e Daniẹl kevbe arhin eva ọvbehe ne iran gha gbearoghe avbe gọvina na, kevbe ne iran gha kan ukọ ọha." 
Daniel6:3 Wanwanna, e Daniẹl rhie maa nẹ ighe rẹn guẹ iwinna sẹẹ iran ne eva ni dekẹe ra avbe gọvina nii. Rhunmwuda wẹ a i miẹn egbe irẹn, e Dariọs na zẹẹ ọe vbe iro wẹ rẹn wa mu otọe arriọba nii hia ne ẹẹn gha gbearoghe." 
Daniel6:4 Rhunmwuda ọnii, avbe iran ni su ẹvbo nekpa kevbe avbe gọvina kegha gualọ ehe ne iran gha na miẹn abakuru vbe odẹ ne Daniẹl ya gbearoghe otọe arriọba nii sokpan iran ma miẹn, rhunmwuda, ọmwa ne ọ gie a mu ẹtin yan ọ re Daniẹl khin, ọ ma vbe ru emwi ne ọ ma gba ọghe ogberhu." 
Daniel6:5 Iran keghi gu egbe iran zẹ ọre iro wẹẹ, “Ma i miẹn emwi ọkpa ka ye Daniẹl owẹ ne a ya gu ẹe gui vbe ẹ i re emwi ne ọ laghe ẹmwẹ iyayi ẹre.”" 
Daniel6:6 Iran keghi rhunmwuda ọnii bu ọba gha khian, iran taa ma rẹn wẹẹ, “E Dariọs ne ọba, u gha tọ u kpẹre, Umogun." 
Daniel6:7 Ma hia fẹẹrẹ ni rre asẹ vbe otọe ruẹ na, iran ni su ẹvbo, avbe gọvina, avbe edayi e gọvina kevbe emwa ni rre ukpo nekpa, gba tae kugbe nẹ wẹ ne uwẹ ne ọba yi iyi, ne u vbe miẹn wẹ a wa kakabọ mu ẹẹn sẹ, yi ẹre iyi wẹ vbe uwu ikpẹdẹ ọgban, ne ọmwaikọmwa, ghẹ nọ emwikemwi vbe obọ ẹbọikẹbọ vbe ẹ i re vbe obọ uwẹ ne Umogun. Ọmwaikọmwa ne ọ rra iyi na, a ghi ya fi ẹe fi uwu uvun ne ọ vuọn ne oduma." 
Daniel6:8 Rhunmwuda ọnii, Umogun gha yi iyi na ne ọ rhie obọ ye ebe ne a gbẹn ọẹn yi, a ghi gha lo ẹre ọ ghi gha re uhi ivbi e Medis kevbe Pẹsia ne a i fiwerriẹ.”" 
Daniel6:9 E Dariọs ne ọba keghi gele rhie obọ ye ebe nii. 
Daniel6:10 E Daniẹl ghi họn ighe a rhie obọ ye ebe nii nẹ, ọ kegha rrie owa. Vbe owa egedege ne ọ ye, avbe ewindo eso ni viọ aro da e Jerusalẹm keghi rrọọ. Zẹ vbene ọ ka ru ẹe de yi, evba nii ọ re ọ na gha diguẹ vbe ewindo ne a kiere nii, ọ na gha na erhunmwu ghe Osanobua igbaeha vbe ẹdẹ." 
Daniel6:11 Ugbẹn vbe avbe eghian Daniẹl ghi miẹn ọẹn vbe ọ na erhunmwu ghe Osanobua. 
Daniel6:12 Iran hia keghi koko gha khian ya gu e Daniẹl gui. Iran wẹẹ, “U gha tọ u kpẹre Umogun, wẹ ọ re ọ rhie obọ ye ebe iyi ne ọ khare wẹ ọ te ya sẹ ikpẹdẹ ọgban ọmwaikọmwa ne ọ nọ ẹbọ ọvbehe ra ọmwa ọvbehe rhọkpa emwi vbe ọ gberra uwẹ, a gha fi ọmwa ni fi uwu uvun ne a viọ avbe oduma vuọn.” Ọba keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹmwata nọ, ọnii ọrọre uhi ni zẹ vbe uhi ivbi Medis kevbe Pẹsia ne ẹ i fiwerriẹ.”" 
Daniel6:13 Iran keghi wanniẹn tama ọba wẹẹ. “E Daniẹl ne ọkpa vbe avbe ivbi e Juda ni rre iwe, i zẹdẹ da ne uwẹ, Umogun ra ne ọ vbe gha ya iyi ne uwẹ yi ru emwi. Ẹ i gbe erhunmwu ne a na igba eha vbe ẹdẹ re.”" 
Daniel6:14 Ugbẹn vbe ọba họn ẹmwẹ na, ekhọe ẹre ma ghi sotọ, ọ keghi hia ne ọ gualọ odẹikodẹ ne ọ gha la fan e Daniẹl yotọ. Ọ keghi gha gualọ odẹ rhinrin ya sẹ ẹghẹ ne owẹn na defua." 
Daniel6:15 Ẹre avbe emwa nii na bu ọba gha dee, iran tama rẹn wẹẹ, “U gha tọ u kpẹre Umogun, u rẹnrẹn wẹ zẹ vbene uhi ivbi e Medis kevbe Pẹsia khare, iyi ne ọba yii, a i fi ẹe werriẹ.”" 
Daniel6:16 Ẹre ọba ghi na wẹ ne a ya mu e Daniẹl fi uwu uvun ne a viọ avbe oduma vuọn ni. Ọ keghi tama e Daniẹl wẹẹ, “Te Osanobua ni ne u ye ekhọe ruẹ hia ga vberriọ gha miẹn ruẹn fan o.”" 
Daniel6:17 A keghi werriẹ okuta rhu unu uvun nii, ọba keghi yi ama asẹ ọghọe, kevbe ama asẹ ọghe avbe ekhaẹmwẹ ọnrẹn ye okuta nii zẹ vbene a gha na miẹn wẹ ọmwa ne ọ gha sẹtin ya fan e Daniẹl ẹ i rrọọ." 
Daniel6:18 Ọba keghi werriegbe gha rrie ẹguae ẹre, ọ ma miẹn ovbe, ọ ma re, ọ ma da, ọ ma ku ọ ma giẹ vbe asọn nii hia." 
Daniel6:19 Vbe owiẹ vbirrivbirri, ọba keghi zẹgiẹgiẹ kpaegbe ọ na gha rrie ehe ne uvun nii ye." 
Daniel6:20 Ọ ghi sẹ evba nii, ọ keghi ye udu ne ọ ha ọka da tu wẹẹ, “E Daniẹl ọguọmwadia Osanobua ne ọ rrọọ. Osanobua nii ne u ya ekhọe hia gha sẹtin miẹn ruẹn fan vbe obọ avbe oduma ra?”" 
Daniel6:21 E Daniẹl keghi wanniẹn wẹẹ, “U gha tọ u kpẹre, Umogun." 
Daniel6:22 Osanobua giee odibo ẹre rre do ya obọ guee avbe oduma unu ne iran ghẹ sẹtin ru mwẹ emwi rhọkpa. Ọ ru ẹe vberriọ rhunmwuda ọ rẹnrẹn wẹ, I ma rẹn ọkpa, I ma rẹn eva, kevbe wẹ, I ma fidọn ghe ruẹ Umogun.”" 
Daniel6:23 Ọba keghi ghọghọ ua, ọ na wẹ ne a si e Daniẹl ladian vbe uvun. Iran keghi siẹe ladian, iran miẹn wẹ emwirhọkpa ma ru ẹe hiehiere, rhunmwuda, ọ mu ẹtin yan Osanobua." 
Daniel6:24 Ẹre ọba na wẹ ne a munọ avbe emwa ni do gu e Daniẹl gui. Ọ na wẹ ne a viọ iran ku uwu uvun avbe oduma nii, ke iran kevbe avbe amwẹ iran kevbe ivbi iran. Vbe iran te sẹ otọe vbe uvun nii, avbe oduma guaa iran rhie nẹ, iran keghi gbẹn iran ugboloko hia." 
Daniel6:25 Ẹre Dariọs ne ọba na gbẹnnẹ ebe gie emwa ni rre uhunmwu ẹvbo hia, emwa ughughan kevbe ẹvbo ne a zẹ ni rre otọ agbọn wẹẹ, “I giotuẹ uwa hia!" 
Daniel6:26 I yii ẹre iyi wẹ la ehe ne otọ arriọba mwẹ sẹe, ehe ne ọ rhanmwẹ, o kere ne emwa hia gha mu ohan ne a vbe gha ya ọghọ ne Osanobua e Daniẹl. “Osanobua ne ọ rrọọ nọ, te ọ khian gha khaemwisẹ ẹdẹdẹmwẹdẹ. A i sẹtin fuẹn arriọba ẹre ẹdẹdẹmwẹdẹ, ẹtin ẹnrẹn i vbe sẹ ufomwẹ ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Daniel6:27 Ọ miẹn ọmwa fan, ọ vbe fan ọmwa ye otọ ọ ru emwi vbe ẹrinmwi kevbe agbọn. Ọ miẹn Daniẹl fan ọ ma gie avbe oduma gbe ẹe re.”" 
Daniel6:28 Agbọn keghi wa maa e Daniẹl vbe ẹghẹ ọba Dariọs kevbe ẹghẹ ọba e Sairọs ne ovbi e Pẹsia. 
Daniel7:1 Vbe ukpo ne okaro ne Bẹlsiaza rriọba e Babilọn, I minaẹn, I keghi miẹn umian vbe asọn. I gbẹn imina nii yotọ, vbene I miẹn ọẹn." 
Daniel7:2 Emwi ne I miẹn vbe asọn nii ọna khin. Ẹhoho keghi hoho ke igienenẹ rre, ọ na ghi mu aro okun rueghe." 
Daniel7:3 Aranmwẹ oha enẹ nekhua keghi ke uwu okun ladian, iran enenẹ keghi lughaẹn ne egbe." 
Daniel7:4 Nokaro vbọ keghi yevbe oduma sokpan, ọ keghi mwẹ ifuẹn zẹvbe oghohọn. Ẹghẹ ne I na wa gha ghe ẹre nii, iran keghi yannọ ẹre ifuẹn kua. A keghi tọn aranmwẹ ni mu, a na mu ẹẹn mudia zẹvbe ọmwa. A keghi vbe rhie ekhọe ọmwa nagbọn ne ẹẹn." 
Daniel7:5 Aranmwẹ ne ogieva keghi yevbe akpakomiza ne ọ ye owẹ odieke ẹre mudia, ọ keghi ye akọn khuaa ifẹnmwaguẹ eha mwẹ vbe unu. Urhu ọkpa keghi tama rẹn wẹẹ, “De yan rẹn, rri emiowo vbene ẹtin ruẹn sẹ ọe sẹ.”" 
Daniel7:6 Vbene I wa ye ghe ẹre nii, aranmwẹ ọvbehe keghi vbe ladian ọ yevbe ubidọn, sokpan ifuẹn enẹ ni yevbe ọghe ahianmwẹ kegha rre ọre ẹkpiyeke, ọ keghi vbe mwẹ uhunmwu enẹ. Aro ẹre vbe uhunmwu keghi yevbe ọghe ọmwa ne ọ mobọ mwẹ asẹ ẹsẹse." 
Daniel7:7 Ehe ne I na ye ghe ẹre nii aranmwẹ ne ogienẹ keghi ladian ọ wa mwẹ ẹtin ne ọ mu ọmwa ohan, ọ gbe orrirri. Akọn ematọn ẹnrẹn ne lẹulẹu, ọ re ọ ya piẹn emwi ne ọ miẹn gbe, ọ ghi ya owẹ mama iran ginna otọ. Ọ keghi mwẹ igho igbe ne ọ ya lughaẹn ne avbe aranmwẹ nekpa." 
Daniel7:8 Ehe ne I na ghe avbe igho ẹre nii, I keghi miẹn igho ọkpa tunnẹ, ọ kegha zọ ladian vbe adesẹneva iran nekpa, ọ keghi kpannọ eha kua vbe avbe igho ni ka gha rre evba. Igho na kegha mwẹ aro ọmwa nagbọn kevbe unu ne ọ wa yan dunmwu ẹgun." 
Daniel7:9 Ehe ne I na ye ghe ẹre nii, a keghi munọ avbe ẹkete yotọ. Ọmwa nii ne ọ wa rrọ dee ẹdẹdẹmwẹdẹ keghi tota ye ọkpa vbe avbe ẹkete nii, ukpọn rẹn keghi fuọfua vbe isonorhọ, eto ẹre keghi yevbe ititi oru ne a ma gua. Ẹkete ẹre ni ne a mu yan emwi ne ọ lẹga vbe owẹ imọto erhẹn, keghi zẹ ogidi erhẹn kua." 
Daniel7:10 Aranmwẹ erhẹn keghi ba kọe ladian. Arhunmwu arriaisẹn nibun kegha rre evba ne iran gha gae, arhunmwu arriaisẹn arriaisẹn nibun keghi mudia ye odaro ẹre. Iko ibuohiẹn nii keghi suẹn iwinna, a na we avbe ebe." 
Daniel7:11 Ehe ne I na ye ghe ẹre nii, I keghi ye gha họn urhu igho ne tunnẹ nii, ọ gha yanma, ọ gha rhuọ. Vbene I wa ghe ẹre nii, a keghi gbe aranmwẹ ne ogienẹ nii uan, a keghi mu ikun ẹnrẹn fi uwu erhẹn, ọ na gien uan." 
Daniel7:12 A keghi miẹn avbe aranmwẹ nekpa ẹtin ne iran te mwẹ sokpan, a keghi ye rhie omwa ẹghẹ ne iran, ne iran ya gha rre agbọn." 
Daniel7:13 Vbe uwu u mian na vbe asọn nii, I keghi bẹghe emwi ọkpa ne ọ yevbe ọmwa. Ọ kegha bu mwẹ dee, okuku amẹ wa lẹga ẹre, ọ keghi bu ọmwa ne ọ wa rrọọ dee ẹdẹdẹmwẹdẹ nii, a na rhie ẹre ma rẹn." 
Daniel7:14 A keghi rhie asẹ, uyi, kevbe ẹtin ọba nẹẹn, ne emwa uhunmwu ẹvbo hia, emwa, kevbe ẹvbo ne a zẹ, miẹn ehe na gha kpe gae. Asẹ ọre ghi gha rrọ rhinrin ẹdẹ, arriọba ẹre i vbe mwẹ ufomwẹ." 
Daniel7:15 Ohan umian ne I miẹn keghi wa mu mwẹ, ọ keghi vbe mu mwẹ orhiọn rueghe ẹsẹse." 
Daniel7:16 I keghi zẹẹ owẹ bu ọkpa vbe uwu iran ni mudia vbe evba, I na nọ rẹn wẹ ne ọ rhan otọ umian na ma mwẹ, rhunmwuda ọnii, ọ keghi ta emwi ne a ya ẹe kha ma mwẹ." 
Daniel7:17 Ọ wẹẹ, “Avbe aranmwẹ ne lẹulẹu enẹ na kegha re arriọba enẹ ni gha guakpaọ vbe agbọn." 
Daniel7:18 Emwa Osanobua ne ọ Sẹehia gha mwẹ ẹtin ọba iran ghi vbe dae yi ẹdẹdẹmwẹdẹ.” 
Daniel7:19 I keghi gha ho ne I ye rẹn sayọ vbe ekpa aranmwẹ ne ogienẹ ne ọ lughaẹn ne nekpa, aranmwẹ ne ọ mu ohan nii, ọ ya ihiẹn oze ẹre, kevbe akọn ematọn ẹnrẹn piẹn emwi ne obọ ẹre vbare, ọ ghi ya owẹ mama ẹẹn ginna otọ." 
Daniel7:20 I keghi vbe gha ho ne I rẹn vbekpa igho igbe ne ọ rre ọre uhunmwu, kevbe unu ọkpa, ọ keghi wa vbe rhuọ orhuọ uhiomwẹ. Rẹn ọ re ọ wa mu ohan sẹ iran nekpa hia." 
Daniel7:21 Ẹghẹ ne I na gha ghe ẹre, igho ni keghi mu okuo gie emwa Osanobua, ọ keghi khọn miẹn iran otọ." 
Daniel7:22 Ẹre rẹn ni ne ọ wa rrọ ẹdẹdẹmwẹdẹ na rre, ọ keghi bu ase ne emwa Osanobua ne ọ Sẹehia. Ẹghẹ sẹe nẹ ne emwa Osanobua gha na gha mwẹ ẹtin ọba." 
Daniel7:23 Ewanniẹn ne ọ rhie mẹ ọ re ọna khin: “Aranmwẹ ne ogienẹ keghi re arriọba ogienẹ ne ọ ra rrie agbọn, ọ gha vbe lughaẹn ne avbe arriọba nekpa hia fẹẹrẹ. Ọ gha piẹn otọ agbọn na hia gbua, ọ ghi ya owẹ rrilo ẹe ginna otọ." 
Daniel7:24 Avbe igho igbe nii keghi re avbe ọba igbe ni gha rriọba vbe otọe arriọba nii. Iyekọnii, ọba ọvbehe gha vbe ladian, ọ gha wa lughaẹn ne nekpa hia ni kagha rre, ọ gha munọ avbe ọba eha gbotọ." 
Daniel7:25 Ọ gha ye ukpẹ sakan Osanobua ne ọ Sẹehia, ọ ghi gha khulo emwa Osanobua khian. Ọ gha ho ne ọ fi uhi ugamwẹ kevbe emwiukpo ne iran ru werriẹ. Emwa Osanobua ghi vbe gha rre ototọ ẹtin ẹnrẹn vbe ukpo eha vbe ukhiọnmwẹ." 
Daniel7:26 Vbe iyekọnii, iko ne ọ bu ohiẹn vbe ẹrinmwi ghi do iko, iran ghi miẹn ẹre ẹtin, iran ghi wa fuẹn ọnrẹn uan fẹẹrẹ." 
Daniel7:27 A gha mu ẹtin kevbe ukpọlọmwẹ ọghe avbe otọe arriọba agbọn hia ne emwa Osanobua ne ọ Sẹehia. Ẹtin ọba ne iran mwẹ i vbe fo ẹdẹ. Avbe iran ni khaemwisẹ vbe otọ agbọn hia gha ga, iran ghi vbe gha họn ẹmwẹ iran.”" 
Daniel7:28 Ọna ọrọre ufomwẹ emwi ne I gbẹnnẹ yotọ. Ohan mu mwẹ sẹrriọ wẹ, I na wa luẹluẹ, I ma vbe tama ọmwarhọkpa." 
Daniel8:1 Ọ ghi rre ukpo eha ne Bẹlsiaza rriọba, I keghi vbe miẹn umian ne ogieva." 
Daniel8:2 Vbe umian nii, I ghi wa ghe vbe udomwurri, I wa rre ẹvbo ne a gbe ekẹn gaa ọghe Susa vbe iyaẹvbo Ẹlam. Ọkpẹn Ẹzẹ Ulai ọ re I mudia yi." 
Daniel8:3 I ghi ghe ya ghe ogho ọkpa ne ọ mwẹ igho eva hiain hiain vbe ọkpẹn ẹzẹ nii, ọkpa keghi tan sẹẹ, ọ vbe ru ọghọgbọn sẹ nọkpa." 
Daniel8:4 I keghi bẹghe vbe ogho nii ya igho so emwi rrie odẹ ahọ, odẹ okuọ kevbe orrie. A ma miẹn aranmwẹ ọkpa ne ọ sẹtin rrọ ẹre ra ne ọ lẹ fe vbe obọ ẹtin ẹnrẹn. Vbene ọ khọnrẹn ọ re ọ wa gha ru, ọ na wa gha hio paipai." 
Daniel8:5 Ehe ne I na roro ẹe nii wẹ vbe a ya ọna kha, ẹwe ọkpa keghi mu ulẹ ke odẹ orrie rre, okhian kẹ ọre sẹrriọ wẹ owẹ ọ re i rhanmwẹ otọ. Igho ọkpa gbagbaagba keghi zọ ye ẹkpo aro ẹre." 
Daniel8:6 Ọ keghi bu ogho ne I bẹghe vbe ọ mudia ye ọkpẹn ẹzẹ ni gha dee. Ọna wa ya ẹtin ẹnrẹn hia vin bu ẹre. 
Daniel8:7 I kegha ghe ẹre vbe ọ dekun ogho nii. Ohu mu ẹẹn sẹrriọ wẹ ọ na hẹrhu ẹe, ọ na kpannọ ẹre igho eveva. Orhiọn ma gha rre ogho ni re ne ọ gha ya khẹ ọre. A keghi mu ẹẹn gbotọ, ọ na ye owẹ rrilo ẹe mu otọ, a ma vbe miẹn ọmwa rhọkpa ne ọ sẹtin miẹn rẹn fan." 
Daniel8:8 Ẹwe nii keghi vbe do kakabọ gha hio yọ, sokpan ọ ghi wa sẹ ẹghẹ ne ẹtin ẹnrẹn na kpọlọ sẹẹ, a keghi kpan ẹre igho fua. I gho enẹ ọvbehe keghi zọ ladian ye ihe ẹre, ọkpọkpa keghi nien ukpẹ da ehe ọvbehe." 
Daniel8:9 Igho ọkpa kherhe keghi vbe zọ ladian vbe uwu ọkpa vbe uwu igho enẹ na, ẹtin ẹnrẹn keghi nien obọ sẹ odẹ ekẹn kevbe ahọ kevbe ghe Otọe Eyan nii." 
Daniel8:10 Ọ wegbe sẹrriọ wẹ ọ keghi sẹtin gha gu ivbiyokuo ẹrinmwi gbinna, avbe orhọnmwẹ tobọ iran, ọ keghi munọ eso gbotọ vbọ, ọ na ye owẹ rrilo iran ginna otọ." 
Daniel8:11 Uhin ighe ọ ye vbe fa ovbiọba ọghe ivbiyokuo ẹrinmwi uan, ọ na dobọ ese ne a zọ gie ẹe ẹdẹgbegbe yi, ọ na mu Ọgua Osa rhia." 
Daniel8:12 Orukhọ ọ re emwa ghi ya gha ru vbe evba ye ihe ne iran gha na te gha zọ ese ne a mwa yọ ẹdẹgbegbe, a keghi mu iyayi ẹmwata fua. Igho nii ke wa gha miẹn ọ dunnaẹn vbe emwi ne ọ ru hia." 
Daniel8:13 I keghi vbe dẹghe odibosa ọkpa vbe ọ nọ ọvbehe wẹẹ, “Vbe avbe emwi ne a miẹn vbe umian na ra kpee sẹhẹ vbe otọe yi? Inu ẹghẹ ọ re orukhọ ẹwia ra rhie ihe izọ ese ẹdẹgbegbe la vbotọ? Inu ẹghẹ ọ re a ra ya owẹ rrilo ivbiyokuo ẹrinmwi kevbe Ọgua Osa la vbotọ?”" 
Daniel8:14 I keghi họn vbe odibosa nọkpa wanniẹn wẹẹ, “Ukpo igbe yan ikiọkhọe yan arriaisẹn (1,150) nọ vbene ẹghẹ ne a i ra vbe zọ ese owiẹ kevbe ọghe ota. Vbe iyekọnii, a ghi do dọlọ rhie Ọgua Osa ye ihe ẹre.”" 
Daniel8:15 Ehe ne I na hia ne I rẹn emwi ne a ya umian na kha, I ghi ghe ọmwa ọkpa wa mudia yọmwẹ odaro vbe udomwurri." 
Daniel8:16 I keghi vbe họn urhu kevbe obọ nọkpa Ẹzẹ Ulai rre wẹẹ, “Gebriẹl, rhan otọ emwi ne a ya emwi ne ọ miẹn ma rẹn.”" 
Daniel8:17 E Gebriẹl keghi rre, ọ na mudia ke mwẹ. Ohan mu mwẹ sẹrriọ wẹ I na wa de gbotọ. Rẹn keghi tama mwẹ wẹẹ, “Ovbi ọmwa, rẹn emwi ne a yae kha. Umian na, ẹmwẹ ufomwẹ agbọn ọ re ọ de mu.”" 
Daniel8:18 Ugbẹn vbe ọ ghi guan, I keghi de gbotọ vbe ne I ma na ghi rẹn emwi ne a ru vbe agbọn, sokpan, rẹn keghi mu mwẹ, ọ keghi mu mwẹ mudia." 
Daniel8:19 Ọ wẹẹ, “Te I rhie ma ruẹn na emwi ne ọ ra lae rre ighe ohu ne ọ mu Osanobua. Umian ẹghẹ ufomwẹ agbọn ọ re ọ de mu." 
Daniel8:20 “Ogho ne u miẹn ne ọ mwẹ igho eva nii, mudia ye ihe avbe arriọba e Midia kevbe Pẹsia." 
Daniel8:21 Ẹwe ne ọ rrọ mudia ye ihe arriọba e Gris, igho ne bọzi ne ọ rre ẹkpo aro ẹre eveva keghi mudia ye ihe ọba ne okaro vbọ." 
Daniel8:22 Igho enẹ ne ọ ghi zọ vbe a kpan igho nokaro fuan nẹ, mudia ye ihe avbe arriọba enẹ ne otọe arriọba ni ra ghae egbe yi, ne ẹ i ghi ra wegbe vba arriọba ne okaro." 
Daniel8:23 “Ọ ghẹ ghi gha bu ẹghẹ ufomwẹ avbe arriọba na, ighe te emwi dan ne a ru ghi gua iran obọ ro sẹ vberriọ wẹ ẹ i ghi mwẹ a ma rri iran oya, ọba ne ọ zevbudu ne ekhọe dan kevbe ọrẹrẹ ọmwa ghi do rriọba." 
Daniel8:24 Rẹn gha wa wegbe sokpan, ẹ i re vbekpa ẹtin obọ ẹre. Ọ gha wa rhia emwi nibun ọghe ọhanabe, emwi hia ne ọ ru ghi wa vbe gha dinnodẹ ne ẹẹn. Ọ gha si ọfuan ye emwa ni mwẹ ẹtin nibun egbe, kevbe avbe emwa Osanobua." 
Daniel8:25 Rhunmwuda ighe ọmwa ero nọ, emwi ero ne ọ ru hia ghi wa gha dunna ne ẹẹn. Rẹn gha wa gha ye emwi ne irẹn khin hio, ọ ghi vbe fuẹn emwa nibun uan vbe a ma ro a ma kọ, uhin ighe te ọ ra yagha Ọba ne ọ kpọlọ Sẹehia fẹẹrẹ sokpan, a gha fuẹn ọnrẹn uan vbe ne a i na lo ẹtin ọmwa nagbọn hiehiere." 
Daniel8:26 Avbe umian ne ọ dekan ẹmwẹ ese ota vbe owiẹ, ne a vbe rhaan otọ ẹre ma ruẹn nẹ, ọ gha sunu. Sokpan he gie ẹe gha rre ẹko ruẹ ọkpa rhunmwuda ọ gha kpee ẹsẹse ọ ke do sunu.”" 
Daniel8:27 Egbe hia keghi guọghọ mwẹ yotọ, I na ya ikpẹdẹ ihinrọn khuọnmwi. Ẹre I na kpaegbe, I na gha rrie ehe ne iwinna ne ọba mu mẹ ye. Sokpan, umian nii sunsun yọmwẹ aro, I ma vbe rẹn emwi ne a yae kha." 
Daniel9:1 E Dariọs ne Medis ne ọ re ovbi e Kzakzis kegha khaemwisẹ vbe Babilọn. 
Daniel9:2 Vbe ukpo ne okaro ne ọ rriọba, I kegha tie ebe nọhuanrẹn nii, I keghi vbe gha mu ẹmwẹ ukpo e kigbesiyenẹ ne Jerusalẹm ra wa ya gha re itowa ro, zẹ vbene Nọyaẹnmwa tama e Jerimaia ne akhasẹ." 
Daniel9:3 I keghi kakabọ na erhunmwu ghe e Nọyaẹnmwa Osanobua, I kegha rinmwian ẹẹn, I kegha ya ohanmwẹ gbe egbe, I kegha rhuan ukpọn akhiẹ, I na vbe gha tota ye uwu emuẹn." 
Daniel9:4 I na erhunmwu ghe e Nọyaẹnmwa Osanobua mwẹ, I keghi miẹn orukhọ emwa mwẹ kue I keghi kha wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa Osanobua mwẹ, wẹ kpọlọ ẹsẹse, ma vbe ya ọghọ nuẹn. Te uwẹ rhie obọ lele ile ne u tae, u keghi mwẹ aho ẹmwẹ ọmwa ne ẹ i fafaa ghe iran ni ho ẹmwẹ ruẹn, iran na vbe gha ya uhi ruẹ ru emwi." 
Daniel9:5 Ma ru orukhọ, emwa dan ma wa vbe gha khin, ma ba emwi kuu ru. Ma rhie obọ gberra emwi ne uwẹ ne ima ru, ma keghi vbe fi iyeke gbe emwi ne uwẹ khare ighe ọ gbae." 
Daniel9:6 Ma ma zẹ ye avbe eguọmwadia ruẹ re, kevbe avbe akhasẹ ruẹ, ni ya eni ruẹn gu avbe ọba mwa, kevbe iran ni khaemwisẹ yan ima guan, kevbe erha mwa odede, kevbe ẹvbo mwa hia fẹẹrẹ." 
Daniel9:7 Nọyaẹnmwa, emwi ne ọ gbae ọ re uwẹ ru vbe ẹghẹ hia, sokpan, ẹghẹ hia ọ re ima ya fa egbe ima an. Erriọ ọ re ọ wa ye ne iran ni rre Judia kevbe Jerusalẹm, kevbe avbe ivbi Izrẹl hia ne uwẹ zagha lele avbe ẹvbo ni khian rrei kevbe ni sikẹ owa rhunmwuda, iran ma mudia ke uẹ ẹse." 
Daniel9:8 Avbe ọba mwa, iran ni khaemwisẹ yan ima, kevbe avbe erha mwa odede ru emwiekhue, iran keghi vbe rukhọ ghe uwẹ ne Nọyaẹnmwa." 
Daniel9:9 Wẹ mwẹ itohan, u keghi vbe yabọ, a gha rhe miẹn wẹ ma sọtẹ ghe ruẹ." 
Daniel9:10 Ma ma danmwehọ ruẹ, Nọyaẹnmwa Osanobua mwa vbe u tama mwa wẹ ne ima gha ye avbe uhi ne u rhie ne ima la obọ avbe eguọmwadia ruẹ kevbe avbe akhasẹ, rre, ru emwi." 
Daniel9:11 Izrẹl hia rraa uhi ruẹ, iran ma vbe danmwehọ ẹmwẹ ne uwẹ tae. Ma rukhọ ghe ruẹ, wẹ keghi gie ihen ne a tie ye Uhi e Mosis ne ọguọmwadia ruẹ sẹ ima egbe." 
Daniel9:12 U ru avbe emwi ne u khare ighe u gha ru ima kevbe iran ni mwẹ asẹ vbe uhunmwu ima re. U rrii e Jerusalẹm oya ne obọ da ẹe sẹe vbene u he ru ẹvbo ọvbehe ne ọ rhirhi a gha khin vbe otọ agbọn re. 
Daniel9:13 U na rrii ima oya hia ne u gbẹnnẹ ye uhi e Mosis. Uhin ye do sẹ wanwanna nian Nọyaẹnmwa, Osanobua mwa, ma ma he ye hia ne a ru emwi ne ọ yẹ ruẹ." 
Daniel9:14 Wẹ ne Nọyaẹnmwa Osanobua mwa wa mu egbe ne u ya rri ima oya, u keghi ru ẹe vberriọ rhunmwuda, emwi ne ọ gbae ọ re uwẹ ru vbe ẹghẹ hia kevbe wẹ, ma ma danmwehọ ruẹ." 
Daniel9:15 “E Nọyaẹnmwa Osanobua mwa, wẹ rhie ẹtin ruẹn ma vbekpa ne u na viọ emwa ruẹn ke otọ Igipt ladian, deba ẹre te a ye ye ẹtin ruẹn rre. Ma ru orukhọ nẹ, ma ba emwi ku ru nẹ." 
Daniel9:16 “Wẹ gbinna ne ima vbe ẹghẹ nọ gberra, rhunmwuda ọnii, ghẹ ghi mu ohu e Jerusalẹm ọvbehe, ẹvbo ruẹ ọre nọ, oke ruẹ nọhuanrẹn nọ. Te emwa hia ni rre avbe ẹvbo ni diake mwa ghi ya ro gbe Jerusalẹm re, kẹe kevbe avbe emwa ruẹn, rhunmwuda orukhọ mwa kevbe emwi dan ne avbe erha mwa odede ru." 
Daniel9:17 Osanobua họn erhunmwu kevbe erinmwian mwẹ. Dọlegbe rhie Ọgua Osa ruẹ ne iran dunmwu uan ye ihe, dọlegbe rhie ẹre ye ihe ne emwa hia miẹn ehe na rẹn ighe wẹ ọrọre Osanobua." 
Daniel9:18 Họn ọghomwa Osanobua, tọn aro mu ghe mwa, ne u miẹn usẹ ne ọ sẹ mwa, kevbe oya ne a re vbe ẹvbo ne a tie ginna eni ruẹn. Ma na erhunmwu ghe ruẹ rhunmwuda ọmwa itohan ọ re uwẹ khin ighe ẹ i re rhunmwuda ighe ma yin ẹse." 
Daniel9:19 Nọyaẹnmwa, họn ọghomwa, Nọyaẹnmwa, yabọ mwa. Nọyaẹnmwa, họn ọghomwa, ne u guan yọ. Ne emwa hia miẹn ehe na rẹn ighe Osanobua wẹ khin, ghe si ẹe kpee vbe otọ Nọyaẹnmwa. Ẹvbo na kevbe emwa na, ọwuẹ ehia khin.”" 
Daniel9:20 I keghi ye gha na erhunmwu nii khian, I keghi miẹn orukhọ mwẹ kẹe kevbe orukhọ ọghe Izrẹl ne emwa mwẹ, I na gha rinmwian e Nọyaẹnmwa Osanobua mwẹ ne ọ dọlọ rhie Ọgua Osa ẹre nọhuanrẹn ye ihe." 
Daniel9:21 Ugbẹn vbe I ghi wa na erhunmwu nii, e Gebriẹl ne I miẹn vbe umian ne I ka miẹn keghi tin gha die ehe ne I ye. Ẹghẹ ne a ya zọ ese ota nọ." 
Daniel9:22 Ọ keghi rhan otọ ẹre, ọ wẹẹ, “E Daniẹl, te I rre do ru iyobọ ne uẹn ne u sẹtin rẹn otọ ẹmwẹ akhasẹ nii." 
Daniel9:23 Ugbẹn vbe u ghi gha rinmwian Osanobua, ọ keghi zẹ ẹmwẹ wanniọn. Ọ ho ẹmwẹ ruẹn, rhunmwuda ọnii, ọ re I na gha dee do rhie ewanniẹn ọnrẹn ne uẹn rhunmwuda ọnii nian, danmwehọ vbe ne I rhan otọ umian na hẹ." 
Daniel9:24 “Ukpo ekigbesiyenẹ vbe ihe ihinrọn ọ re Osanobua bu yọ ne ọ gha na do fannọ emwa ruẹn kevbe ẹvbo ruẹ nọhuanrẹn hin obọ orukhọ kevbe ọkhọ rre. A gha ya orukhọ bọ emwa, a ghi mu ẹmwata etẹbitẹ gbọọ, ẹghẹ nii umian nii, kevbe ẹmwẹ akhasẹ nii ghi do sẹ, a ghi do do ugie ya dọlegbe rhie Ọgua Osa ye ihe." 
Daniel9:25 Yi ọna ẹro ne u vbe rẹn emwi ne a ya ẹe kha. Ke ẹghẹ ne a ya tae wẹ ne abọ e Jerusalẹm kpao do sẹ ẹghẹ ne ọkaolotu ne Osanobua zẹe gha ya rre, ukpo ekigbesiyenẹ vbe ihe ihinrọẹn gha gberra. A gha dọlegbe bọ e Jerusalẹm ke ẹe kevbe idunmwu ni rrọọ kevbe avbe ọkhẹ ne ọ wegbe ọ gha vbe gha rrọọ vbe ukpo eva yan iyeha vbe ihe ihinrọn, sokpan ẹghẹ ọlọghọmwa ọ re ọ khian gha khin." 
Daniel9:26 Ọ gha sẹ ufomwẹ ẹghẹ na, iran gha gbe ẹe rua ighe ọkaolotu ne Osanobua zẹe na vbene ẹ i na mwẹ emwi ne ọ ru. Ivbiyokuo ọmwa ne ọ wegbe ọkpa ne ọ rre asẹ gha mu okuo la ẹvbo, iran gha dunmwu avbe idunmwu nii kevbe Ọgua Osa rua. Ufomwẹ gha rre, orogho okpamẹ ne ọ lẹẹ gha rre, ọ ghi viọ okuo kevbe ọfuan gha dee zẹ vbene Osanobua mwamwaẹn yotọ." 
Daniel9:27 Ọmwa ne ọ rre asẹ nii gha gu emwa nibun ke ọta ne ọ deziẹn la ukpo ihinrọn, a ghẹ ghi wa ẹghẹ ne a kha na ye ihe eva nẹ, ọ gha wẹ ne a dobọ ese ne a zọ kevbe izọhẹ yi. A gha ya mu Emwikhọ Ugborrirri. Ye ehe ne ọ mwẹ uyi sẹẹ vbe Ọgua Osa, ọ ghi vbe gha rre evba ọ te do sẹ ẹghẹ ne ọ gha ya rri ọghọe fo zẹ vbene Osanobua mwamwa khẹ ọre.”" 
Daniel10:1 Vbe ukpo ne ogieha ne Sairọs kegha re ọba Pẹsia, a keghi ya emwi eso gie uhunmwu wẹ ne a rhie ẹre ma e Daniẹl ne a vbe tie ẹre Bẹtẹsiaza. Uhunmwu ne a gie na, ẹmwata wa nọ, sokpan, ọ keghi lọghọ ẹsẹse ne a rẹn otọ ẹre, umian ọ re a na rhan otọ ẹre ma rẹn." 
Daniel10:2 Vbe ẹghẹ nii, I keghi ya izọla eha vbe aguẹ." 
Daniel10:3 I ma rri evbare esi, I ma rri emiowo rhọkpa, I ma da ayọn, I ma salọ eto mwẹ vbe uzọla eha nii tedo gba gberra." 
Daniel10:4 Vbe ikpẹdẹ eneyan ugie vbe uki ne okaro vbe ukpo, I keghi mudia ye ọkpen e Taigris ne Okpẹzẹ." 
Daniel10:5 I ghi tọn aro mu, I keghi ya bẹghe ọmwa ọkpa ne ọ yọ ukpọn eto ovbiohuẹ, ọ keghi mu ugbẹkun igoru ne mose gba." 
Daniel10:6 Ikinnegbe ẹre keghi fi wain wain vbe ẹrọnmwọ, aro ẹre keghi ye wainwain zẹ vbe ayan, aro ẹre kegha baa zẹ vbe erhẹn. Obọ ẹre kevbe owẹ ọre kegha fi wainwain zẹ vbe oze ne a kpe, urhu ẹre kegha ye vbe uvannọmwẹ emwa nibun ẹsẹse." 
Daniel10:7 Mẹ ọkpa Ọ re ọ miẹn umian na. Emwa na ni gunmwẹ rre evba ma bẹghe emwi rhọkpa, sokpan iran runraẹn, iran keghi lẹẹ, iran na ya lẹre." 
Daniel10:8 Mẹ ọkpa ọ re ọ ghi rre evba, I na gha ghe umian ọyunnuan na. Orhiọn ma ghi gha rrọ mwẹ re, aro mwẹ keghi fiwerriẹ sẹrriọ vbe uhunmwu wẹ, ọmwa ọkpa ne ọ gha ye rẹn mwẹ ighi rrọ." 
Daniel10:9 I ghi họn urhu na, I keghi de fianmwẹ otọ, I ma ghi rẹn emwi ne a ru, I keghi mu aro rhu otọ." 
Daniel10:10 Ẹghẹ nii, obọ ọkpa keghi da mwẹ yi, ọ tọn mwẹ mu ne I viọ igue kevbe obọ ye otọ, sokpan, I keghi ye gha guọ kpẹkpẹkpẹ." 
Daniel10:11 Odibosa keghi tama mwẹ wẹẹ, “E Daniẹl, Osanobua ho ẹmwẹ ruẹn, kpaegbe, gbe ehọ kotọ danmwehọ ẹmwẹ ne I ra tama ruẹn, te a gie mwẹ bu ruẹ gha dee.” Ọ ghi ta ẹmwẹ na nẹ, I keghi kpaegbe mudia, sokpan, I keghi ye gha guọ kpẹkpẹkpẹ." 
Daniel10:12 Ẹre irẹn na tama mwẹ wẹẹ, “E Daniẹl, ghẹ gie ohan muẹn Osanobua họọn erhunmwu ruẹn nẹ ke ikpẹdẹ ne u tae ighe u gha mu egbe ruẹ rriotọ ne u miẹn ehe na gha mwẹ irẹnmwi. Erhunmwu ne u na ọ re ọ ya mwẹ gha die emwa." 
Daniel10:13 Odibosa ne ovbi ọba ne ọ re ọghe otọe arriọba e Pẹsia keghi mu aro igbinna da mwẹ la ikpẹdẹ ọkpa yan ugie, ẹre Maikẹl, ọkpa vbe uwu avbe ọka odibosa na gha dee do yọmwẹ obọ rhunmwuda mẹ ọkpa ọ re a ghi sẹrae ye Pẹsia vbe evba." 
Daniel10:14 Te I rre do rhie ma ruẹn emwi ne ọ gha sunu vbe egbe emwa ruẹn ẹdẹnakhuẹ. Umian ọghe ẹdẹnakhuẹ ọ re ọna khin.” 
Daniel10:15 Ọ ghi guaan ẹmwẹ na nẹ, mẹ keghi wa gha ghe otọ, I ma miẹn unu ya guan." 
Daniel10:16 Ẹre odibosa ne ọ yevbe ọmwa, na nien obọ ẹre, ọ keghi ya kan mwẹ akhuarhamwunu, mẹ keghi tama rẹn wẹẹ, “Umian na wa wọọ mwẹ egbe sẹrriọ wẹ I i ghi sẹtin dobọ uguọmwẹ yi." 
Daniel10:17 Te I yevbe ọviẹn ne ọ mudia ye odaro arowa ẹre. Vbe I a ghi ra sẹtin guẹ guan hẹ? Ẹtin i ghi rrọ mwẹ re, orhiọn ighi rrọ mwẹ re.”" 
Daniel10:18 Ọ keghi vbe dọlegbe ya obọ kanmwẹ, orhiọn keghi la mwẹ iwu." 
Daniel10:19 Rẹn keghi tama mwẹ wẹẹ, “Osanobua ho ẹmwẹ ruẹn rhunmwuda ọnii, ghẹ gie emwi rhọkpa fian an afianma ra ne ọ muẹn orhiọn rueghe.” Ọ ghi ta ẹmwẹ na nẹ, orhiọn keghi dọlegbe la mwẹ iwu, I keghi kha wẹẹ. “Enọwanrẹn, ta ẹmwẹ ne u mwẹ ne u gha tama mwẹ ma mwẹ. U rhie orhiọn yọmwẹ iwu nẹ.”" 
Daniel10:20 Rẹn keghi tama mwẹ wẹẹ, “U rẹn emwi ne ọ zẹe ne I na bu ruẹ gha dee ra? Te I rre do ma ruẹn emwi ne a gbẹnnẹ ye Ebe Ẹmwata. Banbanna nian, I gha werriegbe gha khian ne I ya gu odibosa ne ọ su Pẹsia gbinna. Vbe iyeke ọnii, odibosa ne ọ su e Gris gha rre. Ọmwa ọvbehe i rrọ ne ọ gha yọmwẹ obọ gberra e Maikẹl ne odibosa ne ọ su Izrẹl." 
Daniel10:21  
Daniel11:1 “Rẹn ọ re a we ne ọ gha yọmwẹ obọ kevbe ne Ọ gha wan ga mwẹ. 
Daniel11:2 Ẹmwẹ ne I ra tama ruẹn na, ẹmwata nọ.” Odibosa nii keghi kha wẹẹ, “Ọba eha gha khaemwisẹ lele egbe vbe Pẹsia, ne ogienẹ gha vbe lele iran, rẹn na gha wa fe sẹẹ iran nekpa hia. Ẹghẹ ne ẹtin ẹnrẹn gha na wa kpọlọ sẹẹ, kene ẹfe ẹre gha na vbe bu sẹẹ, ogha si arriọba e Gris evẹn." 
Daniel11:3 Ẹghẹ nii ọba ne asukpekhae gha la ẹkete, ọ ghi gha khaemwisẹ yan arriọba ne ọ kpọlọ ẹsẹse, ọ ghi vbe gha da gbe da mu." 
Daniel11:4 Sokpan vbe ẹghẹ ne ẹtin ẹnrẹn gha na wa kpọlọ sẹẹ, arriọba ẹre gha zagha a, a ghi vbe gha ẹre ye ihe enẹ. Avbe ọba ne ẹ i re ivbi ẹre, gha rriọba vbe ihe ẹre, sokpan, iran i ra mwẹ ẹtin zẹ vbene irẹn gha mwẹ." 
Daniel11:5 “Ọba Igipt gha wegbe, sokpan ọkpa vbe uwu avbe ọkaokuo ẹre gha wegbe sẹ irẹn, ọ ghi vbe gha khaemwisẹ yan arriọba ne ọ kpọlọ sẹẹ." 
Daniel11:6 Ukpo eso ghẹ ghi gberra nẹ, ọba Igipt gha gu ọba e Siria rhie obọ ye ebe, ọ ghi vbe rhie ovbi ẹre ne okhuo ne ẹẹn rhie rọnmwẹ, sokpan, a gba re ọkpa na i ra tọ vbe otọ, rẹn ighe okhuo na, ọdọ ẹre, ovbi ẹre, kevbe avbe eguọmwadia ni lele ẹe gha khian, a gha gbele ehia a." 
Daniel11:7 “Vbe ọ ma he kpẹe, vbe iyeke ọnii, ọkpa vbe uwu avbe etẹn okhuo na nikpia, gha rriọba ọ gha mu okuo gie ivbiyokuo e Siria ọ ghi la otọe iran, ọ ghi khọn miẹn iran otọ." 
Daniel11:8 Ọ gha viọ amazẹ avbe ẹbọ iran gha rrie Igipt, deba avbe emwi ne a ya igoru kevbe esiliva ru ne a ya gho avbe ẹbọ nii." 
Daniel11:9 Vbe iyeke ukpo nii ne igbinna i ghi na rrọọ, ọba e Siria gha mu okuo gha rrie Igipt, sokpan, a gha gbẹe werriegbe." 
Daniel11:10 “Avbe ivbi ọba Igipt gha mu egbe okuo, ọ ghi vbe si ivbiyokuo, nibun koko. Ọkpa vbe uwu iran gha wa san mwẹ ladian zẹ vbe orogho amẹ ọ ghi ya gha gu ehe ne odin eghian ye gbinna." 
Daniel11:11 Ohu ghẹghi mu ẹẹn, ọba Igipt ghi mu okuo gie ọba e Siria, ọ ghi khọn munọ avbe ivbiyokuo ẹre ne ọrhẹnrhẹn nii." 
Daniel11:12 Rẹn gha ye akhọnmiotọ ẹre kevbe ubunmwẹ avbe ivbiyokuo ne ọ gbele rhuọ. Sokpan, ẹ i ra wa gha khọnmiotọ khian rhinrin." 
Daniel11:13 “Ọba Siria gha werriegbe, ọ ghi si avbe ivbiyokuo ni bun sẹẹ ne ọ te ka mwẹ koko. Ọ ghẹghi sẹ ẹghẹ ne ọ kei yi, ọ ghi werriegbe viọ avbe ivbiyokuo nibun, ne a vbe viọ emwi igbinna esi na, mwẹ obọ gha dee." 
Daniel11:14 Ọ ghẹghi sẹ ẹghẹ nii, emwa nibun gha sọtẹ ọba Igipt. Emwa ọkhọ eso vbe ẹvbo uwẹ, ne Daniẹl gha sọtẹ rhunmwuda umian ne iran miẹn sokpan, obọ ruẹ gha ke okhunmwu ne ọghe iran." 
Daniel11:15 Ẹghẹ nii, ọba e Siria gha mu okuo yo ẹvbo ne a gbe odin ga, ọ ghi khọn iran. Ivbiyokuo Igipt i ra wa gha gbinna khian, orhiọn i ra vbe gha rre iran ne a wẹ ọ maa sẹ vbe uwu iran re." 
Daniel11:16 Ivbi e Siria ni mu okuo rre gha ru iran zẹ vbene ọ khọn iran, vbe ne a i na wẹ ẹre vbe ọ ya de. Ọ gha mudia vbe Otọe Eyan nii ehia ghi wa gha rre ọre atataobọ." 
Daniel11:17 “Ọba e Siria gha mu egbe okhian okuo urria, ọ ghi wa viọ ivbiyokuo ẹre hia mwẹ obọ. Debare, ọ gha ghi gha ho ne ọ fuẹn otọe arriọba oghian rẹn, ọ ghi kpe iku gie ẹe, ọ ghi rhie ovbi ẹre nokhuo ne ẹẹn rhie rọnmwẹ, sokpan, emwi ne ọ mwamwaẹn vbe ekhọe i ra gba." 
Daniel11:18 Vbe iyeke ọnii, ọ gha mu okuo gie avbe ẹvbo ni rre ọkpẹn okun, ọ ghi khọn nibun vbọ miẹn iran otọ. Sokpan, ọkaolotu ne ọ re ọrriọvbe gha khọn miẹn irẹn otọ, ọ ghi dobọ uhiomwẹ ọnrẹn yi vbe ẹmwata, ọ gha gbe uhiomwẹ ọba e Siria ye ọre egbe." 
Daniel11:19 Nene ọba ne a kha na gha werriegbe gha rrie ehe ne a gbe odin ga ọghe ẹvbo irẹn sokpan, a gha khọn miẹn ẹre otọ. ọghe irẹn ghi vbe fo ye evba." 
Daniel11:20 “Ọba ọvbehe gha vbe re lele ẹe, ne ọ gha vbe gie ọkaokuo ne ọ ya gha wọ emwa nii uhunmwu vbekpa igho uhunmwu ne a zẹ ne ọ miẹn ehe na viọ vuọn ẹfe ne ọ rre otọe arriọba ẹre. Sokpan, a gha gbe ọba nii vbe ọ ma he kpẹe, ẹ i ra gha re ne agbọn wa rẹn, ẹ i re vbe gha re vbe okuo.”" 
Daniel11:21 Odibosa nii keghi ye gha rhan otọ ẹre khian, ọ wẹẹ, “Ọba ọvbehe ne ọ ghẹ ghi re lele ẹe vbe Siria gha re ọmwa dan ne ọba ma khẹ ke hiehiere, sokpan, ọ gha rre vbe udomwurri, ọ gha ye ero vbe iwegbe tota ye ẹkete." 
Daniel11:22 Ọmwaikọmwa ne ọ gbe odan ghe ẹre, ọ gha khọn rẹn ne ọ gha re Ogie Ohẹn Osanobua, a ghi wa ho ẹre bẹkun." 
Daniel11:23 Ọ gha ya iku ne a kpe gie ọmwa mu avbe uhunmwu ẹvbo ọvbehe ru, ọ ghi vbe gha wegbe yọ wegbe yọ, egbe ne a ya miẹn wẹ ovbi ẹvbo tuai ọ re irẹn rriọba yan." 
Daniel11:24 Ọ gha mu okuo gie iyaẹvbo ne ẹfe ye vbe a ma ro a ma kọ, ọ gha vbe ru egbe ne avbe ọba ni karo ma ru. Ọ gha ghae avbe ẹfe kevbe emwi ne ọ fu viọ ke okuo ne, ne avbe ekpayẹ ọre. Ọ gha ru emwamwa vbene irẹn gha ya khọn avbe ẹvbo ne a gbe odin ga hẹ, sokpan, ẹ i kpẹe ọghọe ke fo vbotọ." 
Daniel11:25 “Ọ gha ye udinmwẹ si ivbiyokuo nibun koko ne ọ mu okuo gie ọba Igipt. Ọnii ghi vbe mu egbe ne ọ ye ivbiyokuo ọgbẹgbẹ nọkhua gu ẹe gbinna. Sokpan, a gha rẹrẹ ọba Igipt, ẹtin ẹnrẹn i ra sẹ ọe." 
Daniel11:26 Iran ni sikẹ ọre sẹẹ vbe iran ni gu ẹe ziro gha mu ẹre agbọn rhiara. A gha gbele nibun vbe uwu ivbiyokuo ẹre, a gha ho ivbiyokuo ẹre bẹkun." 
Daniel11:27 Vbe iyeke ọnii, avbe ọba eveva na gha gba tota rrie evbare vbe eteburu ọkpa sokpan, emwamwa dan ọre ọ rre iran ekhọe, iran ghi gha ta ohoghe ma egbe. Obọ iran i ra sẹ emwi ne iran ho, rhunmwuda, ẹghẹ emwi nii ma he sẹ." 
Daniel11:28 Ọba e Siria gha viọ emwi ne ọ khọn viọ vbe okuo gha rrie owa, ọ ghi wa mu aro yọ wẹẹ ne irẹn kie ẹre ukpẹ ighe ẹmwẹ ugamwẹ ẹmwẹ Osanobua. Ọ gha da gbe da mu, ọ ghi vbe werriegbe gha rrie ẹvbo ẹre." 
Daniel11:29 “Ọ gha ghi kpẹe kherhe, ọ ghi dọlegbe mu okuo gha rrie Igipt, sokpan, emwi ughaẹn ọre ọ ghi ra sunu vbe ẹghẹ na." 
Daniel11:30 Emwa e Rom gha viọ okọ rre, ohan ghi mu ẹẹn. “Iyekọni, ohu ghi mu ẹẹn ọ ghi werriegbe, ọ ghi hia ne ọ fuọn ruan ighe ẹmwẹ ugamwẹ emwa Osanobua. Ọ ghi gha ye ude ne emwa ni mu ugamwẹ nii fua nẹ bu ẹre re ru emwi." 
Daniel11:31 Eso vbe ivbiyokuo ẹre gha ru awua vbe uwu Ọgua Osa, iran gha dobọ izọese ẹdẹgbegbe yi, iran ghi mu ‘Emwikhọ Ugborrirri’ gbọọ." 
Daniel11:32 Ọba nii gha ye ero viọ iran ni mu iyayi ni fua nẹ ba egbe, sokpan, iran ni lele Osanobua gha gu iran gbinna." 
Daniel11:33 Avbe ọkaolotu ni wan ọghe emwa nii, gha ma emwa ọvbehe nibun ẹwaẹn. Sokpan, vbe omwa ẹghẹ eso, iran gha gbele eso ua vbọ, a gha gien iran, iran ghi wulo, a gha do eso emwi viọ, a ghi munọ iran oghunmwu." 
Daniel11:34 Ẹghẹ ne a gha na gha gbele iran an nii, emwa Osanobua gha miẹn iyobọ kherhe, a gha rhe miẹn wẹ nibun vbe uwu iran ni deba irẹn mwẹ emwi obọ iran ne iran gualọ vbọ." 
Daniel11:35 A gha gbele eso ua vbe uwu iran ne ọkaolotu ni wan nii, sokpan, a gha la ekpa emwi vberriọ khue avbe emwa nii huan. Erriọ ọ re ọ na ra wa gha khian vbe otọ, ọ te do sẹ ufomwẹ, ẹghẹ ne Osanobua mwa mwa yọ." 
Daniel11:36 Ọba e Siria ghi gha da gbe da mu, ọ ghi gha rhuọ we rẹn kpọlọ sẹẹ avbe ẹbọ, kevbe wẹ rẹn sẹ Osanobua ne ọ kpọlọ Sẹehia. Ọ gha sẹtin gha ru avbe emwi na ọ te do sẹ ẹghẹ ne Osanobua gha ya rria ẹre ikhi. Osanobua gha ru zẹ vbene ọ mwamwaẹn zẹẹ." 
Daniel11:37 Ọba na gha yangbe ẹbọ ne iran ni karo ne ẹẹn ghoro. Kevbe avbe ẹbọ ne avbe ikhuo ho ẹmwẹ ọnrẹn. Vbe ẹmwata, te ọ ra yangbe avbe ẹbọ hia rhunmwuda, rẹn wẹ, rẹn kpọlọ sẹẹ iran hia." 
Daniel11:38 Ye ihe ọnọna, ọ gha ya ọghọ ne ẹbọ ne ọ sẹtin mu odin ẹvbo mwẹ ne ẹbe ghẹ rre. Ọ ghi ya igoru, esiliva kevbe avbe ikpẹrọnmwọ, kevbe emwi ihaoko ni ghan hia gha zẹ ọhẹ gie avbe ẹbọ ne avbe erha ẹe odede ma gho." 
Daniel11:39 Avbe emwa ni gho ẹbọ ẹrrẹe ọ re ọ khian viọ yọ ne iran gha gbearoghe odin ẹvbo ne ẹbe ghẹ rre. Ọ gha kakabọ ya ọghọ ne iran ni rhan obọ miẹn rẹn zẹ vbe ọmwa ne ọ khaemwisẹ yan iran, ọ ghi viọ iran ye ukpo ni yo. Ọ ghi gha otọ mu ne iran ya san iran ẹse." 
Daniel11:40 “Ẹghẹ ne a rhie ne ọba e Siria ghẹ ghi gba zẹẹ, ọba Igipt ghi mu okuo gie ẹe, ọba e Siria ghi vbe ya ẹtin ẹnrẹn hia gu ẹe gbinna, ọ ghi lo avbe ikẹkẹ okuo, avbe ẹsin kevbe avbe okọ. Ọ gha mu igbinna yo agbọn ẹvbo nibun, zẹ vbene uromwẹ ẹzẹ ru." 
Daniel11:41 Ọ gha vbe mu okuo la Otọe Eyan nii ne arẹngbe. Ọ gha gbele arriaisẹn vbe ihe igbe nibun, sokpan avbe ẹvbo zẹ vbe Idọm, e Moab, kevbe ehe ne ọ ghi kẹe vbe Amọn, gha lẹ fe vbe obọ ẹre." 
Daniel11:42 Ọ ghẹ ghi mu okuo gie avbe agbọn ẹvbo na hia nẹ, Igipt tobọ ẹre i ra vbe gha re ne a sẹrae." 
Daniel11:43 Ọ gha viọ emwi ẹfe Igipt ne a hẹ lẹre gha rrie, avbe igoru esiliva kevbe avbe emwi ighobioye nekpa ne ọ mwẹ. Ọ gha khọn Libya kevbe Sudan." 
Daniel11:44 Ẹghẹ ni, iyẹn ne ọ ke odẹ ahọ kevbe ekẹn rre, gha ye afianma fian ẹẹn, ọ ghi wa ye ọkpankpan gha gbinna, ọ ghi gbele emwa nibun." 
Daniel11:45 Ọ gha ya mu avbe owa ukpọn ọba ọghọe ne tẹgbẹẹ, ye ẹkpo okun kevbe oke nọkhua, ne a bọ Ọgua Osa yi sokpan, Ọ gha wu vbene ọmwa rhọkpa i ra na gha rre evba ne ọ gha yọre obọ.”" 
Daniel12:1 Odibosa ne ọ yọ ukpọn eto ovbiohuẹ nii keghi kha wẹẹ, “Ọ ghẹ ghi sẹ ẹghẹ nii, e Maikẹl ne ọka odibosa ne ọ gbearoghe avbe emwa ruẹn gha yegbe ladian, ẹghẹ orueghe ghi rre, egbe ne ọ he khọrhiọn sẹẹ, ke ne a ya bu agbọn tua agbọn. Ọ gha sẹ ẹghẹ nii, avbe ivbi ẹvbo ruẹ ne a gbẹnnẹ eni ẹnrẹn ye ebe Osanobua, a gha miẹn iran fan." 
Daniel12:2 Nibun vbe uwu iran ni wulo nẹ, gha dọlegbe gha rre agbọn, eso gha wa gha rrọọ ẹdẹdẹmwẹdẹ, eso ghi gha re ne a faraa ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Daniel12:3 Iran ne ọkaolotu ni wan ni rrọọ ghi gha fi wainwain zẹ vbe iso. Avbe emwa ni vbe ma emwa re ne iran gha ru emwi ne ọ gbae, gha fi wainwain zẹ vbe avbe orhọnmwẹ ni rre iso.”" 
Daniel12:4 Ọ keghi tama mwẹ wẹẹ, “Banbanna, e Daniẹl, gue ebe nii ne u gbae rhie hin rre ọ te ya sẹ ufomwẹ agbọn. Vbe uwu ẹghẹ na nian, emwa nibun gha wa mu ẹghẹ iran rhia, iran ghi gha hia ne iran rẹn otọ emwi ni sunu khian.”" 
Daniel12:5 Ẹghẹ nii, I keghi ya bẹghe vbe arhin eva mudia ye ọkpẹn ẹzẹ ọkpa vbe obọ ọkpọkpa." 
Daniel12:6 Ọkpa vbe uwu iran keghi nọ odibosa ne ọ mudia ye odẹ uhunmwu ẹzẹ wẹẹ, “Vbe ọ gha kpee sẹhẹ avbe emwi ọyunnuan na hia ke do sẹ ufomwẹ?”" 
Daniel12:7 Odibosa nii keghi viọ obọ da iso, ọ keghi ye eni Osanobua etẹbitẹ yan. I keghi họn vbe ọ khare wẹẹ, “Ukpo eha vbe ukhiọnmwẹ khian gha nọ. Emwi na hia gha sunu fo nẹ a ke dobọ emwa Osanobua ne a zẹ kpokpo yi.”" 
Daniel12:8 I họọn ẹmwẹ ne ọ tae sokpan I ma rẹn emwi ne a yae kha. Rhunmwuda ọnii, I keghi nọ rẹn wẹẹ, “Sokpan, vbe ena hia ra ya sẹ ufomwẹ hẹ, enọwanrẹn?”" 
Daniel12:9 Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “E Daniẹl te u gha do rrie, rhunmwuda, avbe ẹmwẹ na, a ma ho ne ọmwarhọkpa rẹn ẹmwẹ na, a ma ho ne ọmwarhọkpa rẹn ọnrẹn, te a vbe rhie ẹre lẹre ufomwẹ te do rre." 
Daniel12:10 A gha ye emwa nibun khian nihuanrẹn. Iran ne emwa dan i ra rẹn otọ ẹre iran ghi ye gha ru emwi dan khian. Iran ni wan ọkpa ọ re ọ gha rẹn otọ ẹre. 
Daniel12:11 “Ke ẹghẹ ne a ya dobọ ese ẹdẹgbegbe yi, ọnii nọ wẹ ke ẹghẹ Ọkhọ Nọgborrirri gha dee, ikpẹdẹ ekigbesiyisẹn yan arria ehan (1,290) gha gberra." 
Daniel12:12 Afiangbe nọ ne iran ni gha mudia gbain ya sẹ ẹghẹ ne ikpẹdẹ, isẹnirrọvbe ikiọkhọe yan arria ehan (1,335) gha na gberra!" 
Daniel12:13 “Wẹ nẹ Daniẹl mu uhunmwu ke ọe ya sẹ ufomwẹ. Ẹghẹ nii, u gha wu, sokpan u gha rhiọrre ne a san ruẹn ẹse vbe ẹdẹ okiekie.”" 
Hosea1:1 Ọna ọrọre uhunmwu ne Nọyaẹnmwa gie ẹre re ighe Hozia ne ovbi e Biẹri vbe ẹghẹ ne avbe Uzaia, Jotan, Ehaz kevbe Hẹzekaia na gha re ọba e Juda, ne Jeroboam ne ovbi e Jehoas na gha re ọba Izrẹl." 
Hosea1:2 Ẹghẹ ne Nọyaẹnmwa na gie Hozia uhunmwu gie ivbi Izrẹl vbe okaro, ọ tama Hozia wẹẹ, “Ya rhie okhuo; amwọn gha wa gha ghẹẹ, te emọ ne u ra biẹlẹ ra wa vbe yevbe irẹn. Erriọ wa vbe nọ, emwa mwẹ sẹ mwẹ rae, iran ma ghi guobọ mwẹ.”" 
Hosea1:3 Ẹre Hozia na ya rhie okhuo ọkpa ne a tie ẹre Goma ne ovbi e Diblem. Ugbẹn vbe iran ghi biẹ ovbi iran ne ọdiọn, okpia nọ, e Nọyaẹnmwa keghi tama e Hozia wẹẹ," 
Hosea1:4 “He ẹre ‘Jizrẹl’ rhunmwuda, vbe ọ ma he kpee wan, I gha rri ọba Izrẹl oya ye izigha ne erha ẹe odede ighe Jehu dee vbe Jizrẹl. I ra fiaẹn fua ighe uniẹn Jehu." 
Hosea1:5 I gha fuẹn ẹtin ivbiyokuo Izrẹl vbe Iya e Jizrẹl vbe ẹghẹ nii.” 
Hosea1:6 E Goma keghi vbe biẹ ovbi ẹre ne ukpogieva, okhuo ọre ọna gha khin. E Nọyaẹnmwa keghi tama e Hozia wẹẹ, “He ẹre ‘Loruhama,’ ọnii nọ wẹ Ne ama ho ẹmwẹ ọnrẹn, rhunmwuda, mẹ i ghi ra dọlegbe ho ẹmwẹ ivbi Izrẹl ra ne I ya orukhọ bọ iran." 
Hosea1:7 Sokpan, I gha ho ẹmwẹ ivbi Juda. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua iran gha miẹn iran fan, sokpan ẹ i re okuo I ra ya ru ẹe, ẹ i re umozo, uhanbọ kevbe ifẹnmwẹ, ẹ i re vbekpa ẹsin kevbe emwa ni hin ẹsin.”" 
Hosea1:8 E Goma ghi vbe fian ovbi ẹre ewẹn nẹ, ọ keghi vbe dọlegbe hanmwa, ọ na vbe biẹ ọmokpia ọvbehe." 
Hosea1:9 E Nọyaẹnmwa keghi tama Hozia wẹẹ, “He ẹre ‘Loammai,’ ọnii nọ wẹẹ, ‘Ẹ i re emwa mwẹ,’ rhunmwuda ivbi Izrẹl i re emwa mwẹ, mẹ i vbe re Osanobua iran.”" 
Hosea1:10 Ivbi Izrẹl gha do gha yevbe ikpẹ ekhae ni rre okun, iran ghi gha re ne a i sẹtin ka ra ne a mwa rẹn. Banbanna nian Osanobua tama iran wẹẹ, “Wa i re emwa mwẹ.” Sokpan, ẹdẹ dee ne ọ gha tama iran wẹẹ, “Wa ọrọre ivbi Osanobua ne ọ rrọọ!”" 
Hosea1:11 A gha ku ivbi Izrẹl kevbe ivbi e Juda kugbe ne iran gha re ọkpa. Iran ghi koko tobọ iran zẹ olotu ọkpa. Iran ghi dọlegbe gha bun yọ, agbọn ghi maa iran vbe otọe iran. Ẹn, ẹdẹ nọkhua ọre ẹdẹ, Jizrẹl ra gha khin." 
Hosea2:1 Rhunmwuda ọnii, tie ivbi Izrẹl ne ihua “Ivbi Osanobua” kevbe “Ne Nọyaẹnmwa ho ẹmwẹ ọnrẹn.”" 
Hosea2:2 Wa ne ivbi mwẹ, wa gu iye uwa guan, a gha rhe miẹn wẹ, ẹ i ghi re ọvbokhan mwẹ, kevbe wẹ, mẹ i ghi vbe re ọdọ ẹre. Wa tama rẹn ne ọ dobọ ọghe kevbe ebabotu ne ọ gbe yi." 
Hosea2:3 Adeghẹ ọ ma dobọyi, I gha bannọ ọẹn ruan ye irhunmwuirhun, egbe ne ọ gha ye vbe ẹdẹ ne a biẹ ọe. I gha ru ẹe ne ọ khian otọe ne ọ kae kevbe ne ọ dihoi rua. Ohanmwẹ amẹ ghi gbẹe rua." 
Hosea2:4 Mẹ i ra tohan ivbi ẹre. Ivbi ebabotu ne awa lalọ ẹre aro ọ re iran khin. Rẹn tobọ ẹre khare wẹẹ, “I ra bu avbe ọse ne I zẹlẹe, iran ọ re ọ ya mẹ re, iran ọ re ọ ya mẹ da, iran ọre ọ viọ eto ohuan kevbe ukpọn eto ovbiohuẹ mẹ, ofigbọn oliv kevbe ayọn.”" 
Hosea2:5  
Hosea2:6 Rhunmwuda ọnii, I ra ya ẹti igban gba ogba ga ẹre. I ghi gbe ekẹn ya ran odẹ ọre." 
Hosea2:7 Ọ gha rhie ulẹ lele avbe esiọre, sokpan ẹ i ra vba iran. Ọ gha gualọ iran, sokpan ẹ i ra miẹn iran. Ẹghẹ nii, ọ ghi kha wẹẹ, “I ra do bu ọdọ mwẹ ne I ka rọnmwẹ. Ẹghẹ nii ọre agbọn na ma mwẹ sẹ ne I ghi ye na.”" 
Hosea2:8 Rẹn I ra miẹnkue ighe mẹ ọ re ọ rhie ọka kevbe ayọn kevbe ofigbọn oliv ne ẹẹn, deba esiliva kevbe igoru hia ne ọ ya gho e Baal." 
Hosea2:9 Rhunmwuda ọnii ọ gha sẹ ẹghẹ emwiorhọ, I gha viọ ọka ne I te ya ru ẹre ẹse werriegbe, kevbe ayọn, I gha rhie ukpọn eto ohuan kevbe eto ovbiohuẹ ne I te viọ nẹẹn ne ọ gha rhuan." 
Hosea2:10 I gha sirra avbe ọse ne ọ zẹlẹe bannọ ọẹn ruan, ọmwa ọkpa ne ọ gha sẹtin wọlọ ẹe hin mwẹ obọ rre, ẹ i rrọọ." 
Hosea2:11 I gha dobọ ugie ne ọ do hia yi. Ugie ukpukpo kevbe ugie ukiuki ne ọ do deba, emwi ne ọ ru vbe Ẹdẹ Ikẹtin hia fẹẹrẹ, kevbe iko ugamwẹ ne ọ ko hia." 
Hosea2:12 I gha guọghọe rua ighe erhan ne ọ mọ ọmọ ne ọ ya ru ayọn, kevbe erhan ohọ hia, ne ọ khare ighe avbe esiọre ọ re ọ viọ ẹre ne irẹn, rhunmwuda iwinna ne ọ ye ne iran. I gha ya ogba azara ẹre kevbe erhan ohọ ẹre khian ẹgbo, aranmwẹ oha ghi rhia ẹre ua." 
Hosea2:13 I gha rria ẹre ikhi ye ẹghẹ ne ọ ya mianmian mwẹ, ọ na ya gha giẹn eturari ne Baal, ọ na silo ikpẹrọnmwọ ye egbe rhikhan lele avbe esiọre. E Nọyaẹnmwa taa ẹe nẹ." 
Hosea2:14 Rhunmwuda ọnii, I ra dọlegbe rhie ẹre la uwu ato, odọ niii ọ re I gha na rhẹrhọe ne I ye ẹmwẹ ahoẹmwọmwa giee werriegbe gha mwẹ aho ghe mwẹ." 
Hosea2:15 I gha mu ogba azara ne ọ kagha mwẹ dọlegbe nẹẹn, I ghi ya Iya orueghe khian Onurho idaehọ ne ẹẹn. Ọ gha zẹ yọmwẹ re vbe odọ niii zẹ vbene ọ ka gha ru ẹghẹ ne ọ na ye kherhe, ẹghẹ ne ọ na ke Igipt rre." 
Hosea2:16 Ẹghẹ nii ọ ghi dọlegbe gha tie mwẹ ọdọ ẹre, ẹ i ghi ra tie mwẹ e Baal ọghọe ọvbehe." 
Hosea2:17 Mẹ i ghi ra gie ẹe dọlegbe ye so unu ye eni e Baal ọvbehe. 
Hosea2:18 Ogha sẹ ẹghẹ nii, mẹ gha gu avbe aranmwoha hia kevbe avbe ahianmwẹ ta ẹe kugbe, ne iran ghẹ kuan emwa mwẹ ọvbehe. I gha vbe viọ emwi igbinna okuo hia hin otọe nii rre, umozo kevbe uhanbọ hia I ghi gie emwa mwẹ gha rrọọ vbe ọfumwegbe kevbe ne a i na mwẹ ẹbe." 
Hosea2:19 Izrẹl, mẹ gha ya uwẹ ru ọvbokhan mwẹ; I gha mudia ẹse I ghi vbe gia mu ẹtin yan; I gha mwẹ itohan kevbe aho ne ẹ i beghe ghe ruẹ, I gha ya uwẹ khian ọghomwẹ ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Hosea2:20 I gha mu eyan mwẹ sẹ, I ghi ya uwẹ khian ọghomwẹ, wẹ ghi vbe miẹn imẹ zẹ vbe Nọyaẹnmwa ruẹn." 
Hosea2:21 Ẹghẹ ni, mẹ gha họn erhunmwu ivbi Izrẹl ne emwa mwẹ. I gha gie amẹ rhọ ye otọ, otọe ghi vbe ma ọka, alimo kevbe oliv." 
Hosea2:22  
Hosea2:23 I gha gbe emwa ẹkun sotọ vbe otọe nii, I ghi vbe gie agbọn maa iran, I gha ho ẹmwẹ emwa ne a te tie ẹre “Na ma ho ẹmwẹ ọnrẹn,” iran ne a te tae da wẹẹ, “Iran-ire-emwa-mwẹ.” I ghi kha wẹẹ, “Emwa-mwẹ-wa-khin.” Iran ghi vbe wanniẹn wẹẹ, “Wẹ ọrọre Osanobua mwa.”" 
Hosea3:1 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ, “Dọlegbe gha khian, ne u ya ho ẹmwẹ okhuo ne irẹn vbe egbakhian rẹn gba ghẹ khian nii, u ghi ho ẹmwẹ ọnrẹn zẹ vbene imẹ ye vbe ho ẹmwẹ ivbi Izrẹl ne emwa mwẹ, a gha rhe miẹn wẹ iran lẹ lele ẹbọ ọvbehe, iran keghi vbe gha ya ititi ọmọ erhan ne a kae re, zọ ese ghe amazẹ.”" 
Hosea3:2 Rhunmwuda ọnii, I keghi ya hae agiẹghẹ esiliva ekesugie kevbe adanna okhuae ọka igabari ihinrọn ne I ya dẹ ọe." 
Hosea3:3 I keghi tama rẹn wẹ, ẹghẹ ne ọ taẹn o re ọ gha ya diakhẹ mwẹ vbene ẹi na gbe ebabotu ra ne ọ vbe gha ghẹ. Vbe uwu ẹghẹ ne a kha na, mẹ gha vbe diakhẹ ọre." 
Hosea3:4 Erriọ wa nọ zẹe, ivbi Izrẹl gha vbe gha rrọọ vbe ẹghẹ ne ọ taẹn vbene iran i ra na gha mwẹ ọba ra ọkaolotu vbene ese ne a zọ i ra na vbe gha rrọọ, ra orre okuta itaemwi, vbene amazẹ ra ukhurhẹ ne a ya fi iha i na rrọọ." 
Hosea3:5 Sokpan, ẹghẹ dee ne ivbi Izrẹl gha na dọlegbe bu e Nọyaẹnmwa ne Osanobua iran gha dee, iran gha vbe bu ovbi uniẹn e Devid rre zẹvbe ọba iran. Ẹghẹ nii, iran gha mu ohan e Nọyaẹnmwa, iran ghi vbe miẹn emwi ọhẹ vbe obọ ẹre." 
Hosea4:1 E Nọyaẹnmwa mwẹ ẹzọ ne ọ gu emwa ni rre otọe na gui. Izrẹl, danmwehọ vbe ne ọ kha hẹ, “Uyinmwẹ esi ra aho ẹmwẹ ọmwa i zẹdẹ rre otọe nii, avbe emwa nii, ma vbe tie mwẹ Osanobua." 
Hosea4:2 Iran gha yan eyan, iran i yae ru emwi, iran ta ohoghe, iran de izigha, iran rhaa, iran vbe ghẹẹ. Aghẹru wa biẹ yọ, izigha ne a de emwa ẹre ghi gha degbe egbe." 
Hosea4:3 Rhunmwuda ọnii, otọe nii gha kakaa, emwi hia ni rrọọ gha vbe wulo. Avbe aranmwẹ oha hia, kevbe avbe ahianmwẹ kevbe avbe ehẹn, ehia gha wulo.”" 
Hosea4:4 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Ọmwa ikọmwa ghẹ ba avbe emwa nii ifi ẹzọ ra ne ọ talọ ku iran, emwa ne I gu gui ọrọre uwa ne avbe ohẹn." 
Hosea4:5 Asọn kevbe avan ọ re uwa ya yin uyinmwẹ akpa, avbe akhasẹ ma vbe maa sẹ uwa. I ra do fuẹn ọnrẹn uan ighe Izrẹl ne iye uwa." 
Hosea4:6 Ọghe avbe emwa mwẹ fo nẹ, rhunmwuda, iran ma tie mwẹ ọghe iran. Wa ne avbe ohẹn ma tie mwẹ ọghe uwa, wa keghi he iruẹmwi mwẹ yotọ, rhunmwuda ọnii, mẹ vbe he uwa, mẹ i ghi ra vbe tie ivbi uwa ohẹn mwẹ." 
Hosea4:7 “Vbene uwa ne avbe ohẹn ya bun yọ, erriọ ọ re uwa vbe ya ru orukhọ ghe mwẹ sayọ rhunmwuda ọnii, I gha ye ọghọ ne ọ te rre uwa egbe khian efaa." 
Hosea4:8 Orukhọ ne avbe emwa mwẹ ru ọ re uwa ya họn ẹfe, rhunmwuda ọnii, te uwa ghi ho ne iran kakabọ gha ru orukhọ yọ." 
Hosea4:9 “Oya ne a gha rri emwa ni re ọ re a gha vbe rri uwa ẹre! I gha rri uwa oya, I ghi vbe ru ẹe ne uwa ha osa emwi dan ne uwa ru." 
Hosea4:10 Wa gha rri oghae ne ọ kan uwa vbe emwi ne a ya zọ ese, ohanmwẹ ghi ye gha gbe uwa. Wa gha ga avbe ẹbọ ni rhie ọmọ rre, sevba wa i ra ye miẹn ọmọ biẹ, rhunmwuda, wa fi iyeke gbe mwẹ, wa keghi ya gha gho ẹbọ ọvbehe.”" 
Hosea4:11 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Ayọn ne ọ wegbe kevbe ne ọ khuẹrhẹ ya emwa khian akpa nẹ." 
Hosea4:12 Iran ghi ya gha nọ ike erhan wẹ ne ọ ta enegbe iran ma iran. Ọkperhan ọ re ọ ghi tama iran emwi ne iran ho ne iran rẹn. Iran sẹ mwẹ rae nẹ, zẹ vbe okhuo ne ọ khian igberagia. Iran rhie egbe iran ne avbe ẹbọ ọvbehe." 
Hosea4:13 Iran zọ ese vbe ehe ne iran na gho iran vbe uhunmwu oke nekhua. Iran keghi vbe giẹn eturari vbe uhunmwu oke negiẹrẹ, vbe ototọ avbe erhan ni taẹn kevbe ni zẹlẹ abọ ẹsẹse, rhunmwuda, irhu iran wa fu ọmwa egbe ẹsẹse. “Rhunmwuda ọnii, avbe ivbi uwa nikhuo gha gbe ebabotu, kevbe ivbi amwẹ uwa nikhuo gha vbe ru oghẹ." 
Hosea4:14 Sevba, mẹ i ra rri iran oya ye emwi na, rhunmwuda, wa tobọ uwa vbe munọ avbe ebabotu aroẹbọ, wa vbe iran ọ re ọ gba zọ ese iran ni ga ẹbọ. Zẹ vbene a yae kpa itan wẹẹ, ‘Emwa nii i mwẹ ẹwaẹn, te iran ra fuan.’" 
Hosea4:15 “A gha rhe miẹn wẹ wa ne ivbi Izrẹl ma guobọ mwẹ, a i gha miẹn egbọre vbe obọ e Juda. Wa ghẹ ghi ga vbe Bẹtẹl ra Gilgal ra ne uwa ye gha ya eni e Nọyaẹnmwa ne ọ rrọ yan eyan vbe evba." 
Hosea4:16 Te ivbi Izrẹl wa zevbudu zẹ vbe avbe ekhuia. Vbe imẹ a ghi ra na gha koko iran vbe uwu irhu hẹ zẹ vbe ivbi ohuan? 
Hosea4:17 Ekanse ọghe ẹbọ ọ re ọ mu ivbi Izrẹl na. Wa gie iran gha ru ọghe iran khian. 
Hosea4:18 Iran ghẹ ghi da ayọn nẹ ẹsẹse, ẹmwẹ ebabotu ne iran gbe ọ re ọ ghi rre iran aro, ifaegbe ua ghi yẹ iran sẹẹ ọghọ." 
Hosea4:19 Iran gha kpolo iran gha rrie zẹ vbene ẹhoho ru, ẹmwẹ ese emwa ni ga ẹbọ ne iran zọ ghi do gha mu iran ekhue." 
Hosea5:1 “Wa danmwehọ wa ne avbe ohẹn, wa gbe ehọ kotọ wa ne ivbi Izrẹl, wa danmwehọ wa ni re ẹgbẹe ọba! Te a te wẹ ne uwa gha bu ohiẹn ẹmwata rhunmwuda ọnii, obọ ibuohiẹn gha vba uwa! Wa khian ifi ye Mizpa, kevbe ọga ne a rhuẹre ye Oke Tabọ," 
Hosea5:2 uye ne ọ dinmwi ye ore Akesia, erriọ nọ te I ra rri uwa hia oya." 
Hosea5:3 I rẹn vbene Izrẹl ye hẹ, ẹ i sẹtin lẹre mẹ. Rẹn ma ka guobọ mwẹ ẹdẹ, emwa rẹn ma vbe sẹ ne ọ gha ga mwẹ.”" 
Hosea5:4 Emwi dan ne emwa ni ru ma ghi gie iran dọlegbe bu Osanobua iran gha dee. Ẹbọ ne a gho la iran uhunmwu nẹ, iran ma ghi vbe kha ighe iran rẹn e Nọyaẹnmwa." 
Hosea5:5 Uhiomwẹ ivbi Izrẹl ya iran rrie. Orukhọ iran ọ re ọ ye iran rrua owẹ ne iran na dele. Ivbi e Juda keghi dele ba iran. 
Hosea5:6 Iran munọ ohuan kevbe ẹmila iran ne iran ya zọ ese ghe Nọyaẹnmwa, sokpan, ẹ i ruẹ ne iran. Iran i sẹtin miẹn ọẹn rhunmwuda, rẹn kpao sẹ iran rae nẹ." 
Hosea5:7 Iran ma guobọ e Nọyaẹnmwa. Ivbi iran i re ọghe ọe. Rhunmwuda ọnii nian, a gha fuẹn iran kevbe otọe iran an ban." 
Hosea5:8 Wa kpe okpe okuo vbe Gibea, wa so okokoko vbe Rama. Wa tu utumwẹ okuo vbe Bẹtẹl! Ivbi e Bẹnjamin, wa la okuo." 
Hosea5:9 Ẹdẹ irria ikhi dee. Izrẹl gha la ọrhiae rrie. Ivbi Izrẹl, ẹ i mwẹ ọna ma sunu." 
Hosea5:10 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Ohu wa mu mwẹ rhunmwuda ivbe e Juda vẹ la Izrẹl, iran keghi ya gha fu iran otọe hẹ, rhunmwuda ọnii, mẹ gha hihiẹ irriaikhi yan iran zẹ vbe orogho amẹ." 
Hosea5:11 Iran wa wọ Izrẹl uhunmwu, otọe ne ọ te re ọghe obọ ẹre, erhọkpa i ghi gue ẹe rhunmwuda, ọ keghi wa muẹn yan uhunmwu wẹ obọ emwa ne ẹ i sẹtin ru iyobọ, ọre irẹn gha na ya gha nọ iyobọ." 
Hosea5:12 I gha gie ọkhọ rruan Izrẹl kevbe ọfuan vbe egbe ivbi e Juda. 
Hosea5:13 “Izrẹl ghi miẹn vbene obọ emianmwẹ da irẹn hẹ, e Juda ghi miẹn ẹwẹn ne egbe ẹre, Izrẹl keghi gha rrie Asiria ne ọ ya nọ iyobọ vbe obọ ọgbaisi nọkhua, sokpan, ọ ma sẹtin sinmwi iran, ra ne ọ kpe ẹwẹn iran rrie." 
Hosea5:14 I gha gu ivbi Izrẹl kevbe Juda gbinna zẹvbe oduma. Mẹ tobọ mwẹ ọ re ọ ra yanghan iran hẹkua. Ẹghẹ ne I gha na silo iran kpao, ọmwa ne ọ gha sẹtin miẹn iran fan i rrọọ." 
Hosea5:15 “I gha he emwa mwẹ yotọ a te do miẹn wẹ iran rri oya ye orukhọ iran sẹ nẹ, kevbe wẹ te iran ghi vbe gualọ mwẹ. Ogha kẹe, usẹ gha sẹ iran nẹ, iran gha gualọ mwẹ rre.”" 
Hosea6:1 Emwa ni khare wẹẹ, “Wa gie ima werriegbe bu e Nọyaẹnmwa. Ọ ru ima emwi nẹ, sokpan ẹ i mwẹ ọ ma mu ima egbe rran, ọ kuan ima nẹ, sokpan ọ gha gbalọ ima ẹwẹn ra u ma ro vberriọ?" 
Hosea6:2 Vbe ọ te ya sẹ ikpẹdẹ eva ra eha, ọ ghi gua ima kpao, ma ghi ya gha rre ehe ne irẹn ye." 
Hosea6:3 Wa gie ima ziga ne a rẹn e Nọyaẹnmwa. Vbe ne a i na gbe awẹawẹ, ọ gha bu ima rre zẹ vbe ne ẹ i mwẹ ẹdẹ ma gbe, zẹ vbene ẹ i mwẹ amẹ orhọ ma rhọ ye otọ.”" 
Hosea6:4 Sokpan, e Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Izrẹl kevbe Juda, vbe I a ra ya uwa ru? Ahoẹmwọmwa uwa ghe mwẹ, vbene a zẹgiẹgiẹ ho evbu owiẹ bẹkun, te ọ yevbe evbu ne a zẹgiẹgiẹ ho kẹbun vbe owiẹ." 
Hosea6:5 Ọnii ọ si ẹe ne I na gie avbe akhasẹ mwẹ bu uwa gha dee, ne iran do gu uwa guan vbekpa ibuohiẹn kevbe ọfuan. I ma vbe rhie emwi ne I ho vbe obọ uwa lẹre, te I wa taa ẹe ladian gboo." 
Hosea6:6 Ahoẹmwọmwa ne ẹ i beghe ọghe uwa ọ re I ho ighẹ ẹ i re aranmwẹ ne uwa ya zọ ẹse. Emwa mwẹ rẹn mwẹ, ọ re ọ yẹ mwẹ sẹ ne iran giẹn emwi ya zọ ese ghe mwẹ." 
Hosea6:7 “Sokpan ọwarọkpa vbe iran ghi la otọ Adam nẹ, iran keghi wa rra iyi ne ima gba yi ne egbe." 
Hosea6:8 Ẹvbo ne ọ vuọn ne emwa dan kevbe avbe izigha ọ re Giliad khin. 
Hosea6:9 Avbe ohẹn ni rrọ yevbe otu ikpata ni ya gha gba khẹ ọmwa vbe odẹ. Uhin ighẹ te iran ye do izigha vbe odẹ ne a la yo e Siẹkẹm ne ehe nọhuanrẹn. Avbe emwi dan ne iran ru na hia, te iran wa yan ru ẹe." 
Hosea6:10 Aro mwẹ miẹn emwi ne ọ ye izegbe zẹ ọmwa vbe Izrẹl. Emwa mwẹ mu awua ye egbe iran vbe ne iran na gha ru ẹbọ. 
Hosea6:11 “Zẹ vbe ọghe uwa ne ivbi Izrẹl, I rhie ẹghẹ yotọ nẹ ne I gha ya rri uwa oya ye emwi ne uwa ru na." 
Hosea7:1 “Ẹghẹikẹghẹ ne I ya ho ne I sinmwi emwa mwẹ ighẹ ivbi Izrẹl kevbe ne I gie agbọn ma iran, emwi ne I miẹn vbe obọ iran ọrọre ekhọe dan, kevbe uyinmwẹ dan ne iran yin. Iran gha mu egbe ru. Iran gbe urho la owa ya gha rha, iran do emwa emwi hẹ vbe adesẹ ore." 
Hosea7:2 Ọ ma vbe la iran uhunmwu wẹ, I gha ye avbe emwi na rre, sokpan orukhọ iran gba ogba ga iran, ẹ i mwẹ mẹ ma bẹghe ẹre.”" 
Hosea7:3 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Emwa gha yo uma dan ne iran si ya rẹrẹ ọba kevbe ekhaẹmwẹ ọnrẹn." 
Hosea7:4 Ekhọe ababe kevbe ni sọtẹ ọ re iran hia khin. Ikhuiwu iran gha yọn zẹvbe erhẹn vbe aroewu, ne a miẹn wẹ, ọmwa ne ọ le ebrẹd i si yọ ọ te do sẹ ẹghẹ ne ọ ra ya le ebrẹd." 
Hosea7:5 Ẹdẹ ne ọba do ugie, iran ghi ye ayọn ne ọba kevbe ekhaẹmwẹ ọnrẹn da sẹrriọ wẹ iran ghi do gha zurọ." 
Hosea7:6 “Uma dan ne iran si ghi gha yọn vbe aroewu. Vbe asọn hia ohu ne ọ mu iran ghigha gbe ighogho, ẹdẹ ghaghi gbe, ọ ghi mu vẹn." 
Hosea7:7 Vbe uwu ohu ne ọ mu iran, iran ghi gbele iran ni khaemwisẹ yan iran an. Iran gbele avbe ọba iran na ọsegbe ọsegbe, sokpan, a ma miẹn ọmwa ne ọ na erhunmwu ghe mwẹ wẹ ne I yi rẹn obọ.”" 
Hosea7:8 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Te ivbi Izrẹl ye vbe ebrẹd ne a le ghẹghẹ. Avbe uhunmwu ẹvbo ni lẹga iran, ọ re iran mu ẹtin yan." 
Hosea7:9 Iran ma vbe rẹn wẹ, ne iran na mu ẹtin yan ọrriọvbe nọ, ighe te ọ ghi ye iran khian ne mitanmitan. Ẹdẹ agbọn iran rrie nẹ, sokpan iran ma rẹn." 
Hosea7:10 Uhiomwẹ ivbi Izrẹl wa ba iran ifi ẹzọ. Vbene a rhe ru emwi ye iran aro sẹ, iran ma dọlegbe bu mwẹ gha dee, mẹ ne ọ re Nọyaẹnmwa ne Osanobua iran." 
Hosea7:11 Izrẹl gha bobo yo bobo rre zẹ vbe elikhukhu ne ọ kọẹn; vbe okaro, emwa ni lẹ bu Igipt gha khian ne ọ de yi iran obọ, iyekọni, iran vbe lẹ bu Asiria." 
Hosea7:12 “Sokpan, mẹ gha rhuẹ ọga ye odẹ, I gha munọ iran zẹ vbe ahianmwẹ vbe iran a gha khian. I gha rri iran oya ye emwi dan ne iran ru." 
Hosea7:13 Ọghe iran fo vbotọ! Iran sẹ mwẹ rae, iran keghi sọtẹ ghe mwẹ. A gha fuẹn iran an. Te I ho ne I miẹn iran fan, sokpan ugamwẹ ohoghe ọ re iran ga mwẹ re." 
Hosea7:14 Iran ma he ya ekhọe ẹmwata na erhunmwu ghe mwẹ ẹdẹ, ne iran gha na te ru vberriọ, iran keghi dele gbotọ, iran keghi gha go zẹ vbene iran ni ga ẹbọ ru ẹe. Iran gha na erhunmwu ye ẹmwẹ ọka kevbe ayọn, iran ghi gha giagia egbe iran, zẹ vbene iran ni ga ẹbọ ru. Erriọ avbe miẹn emwa ni sọtẹ ra!" 
Hosea7:15 “A gha rhe miẹn wẹ mẹ ọ re ọ koko iran wan, I na vbe ru ẹe ne iran wegbe, iran keghi ya gha si uma ọkhọ ghe mwẹ." 
Hosea7:16 Iran keghi wa gha fi iyeke gbe mwẹ iran na gha lẹ bu ẹbọ ne ẹ i mwẹ ẹtin rhọkpa yo. Zẹ vbene uhanbọ ne ọ gọe ye, ne ẹ i na gia mu ẹtin yan, erriọ ọre iran ye. Rhunmwuda ẹmwẹ uhiomwẹ ne iran ta, avbe ọkaolotu iran gha wulo uwu dan, ivbi Igipt ghi vbe gha giẹ.”" 
Hosea8:1 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Wa kpe orhu okuo! Avbe eghian wa hẹ bu otọe mwẹ dee zẹvbe avbe oghohọn. Avbe emwa mwẹ rra ile ne imẹ vbe iran gba ta nẹ, iran keghi vbe sọtẹ ghe emwi ne I ma iran re." 
Hosea8:2 A gha rhe miẹn wẹ iran tie mwẹ Osanobua iran, iran khare ighe emwa mwẹ ọre iran khin, kevbe wẹ iran rẹn mwẹ," 
Hosea8:3 iran he emwi ne ọ maa yotọ nẹ. Rhunmwuda emwi na, avbe eghian iran gha zẹ iran khu." 
Hosea8:4 “Avbe emwa mwẹ zẹ ọba, sokpan, ọghe negbe iran ọ re iran ru, iran vbe zẹlẹ avbe ọkaolotu sokpan, ẹ i re ne imẹ kue yi. Iran viọ esiliva kevbe igoru iran, iran keghi mannọ ẹbọ ne iran ra ya fuan ne egbe iran." 
Hosea8:5 Ẹkhuia ẹmila igoru ne emwa e Sameria gho wa sọnnọ mwẹ. Ohu iran wa kakabọ mu mwẹ vbe ọ ra kpee sẹ hẹ yi iran ke do mu ẹbọ ne iran gho fua? 
Hosea8:6 Owinna ne ovbi Izrẹl ọ re ọ ma amazẹ nii, ẹ i vbe zẹdẹ re ẹbọ hiehiere. Iran gha rẹnkhẹn ọẹn ruan ighe ẹbọ igoru ne iran gho vbe Sameria." 
Hosea8:7 Iran kọ ẹhoho iran gha rhọ okpẹhoho! Ugbo ọka ne ọma mọ ọka, ẹ i sẹtin rhie ebrẹd ladian. Sokpan, a deghẹ ọ sẹtin gha yerriọ, ẹrrẹe ọ re ọ ra rriọe rua." 
Hosea8:8 Te Izrẹl ghi wa yevbe ẹvbo ọvbehe nekpa hia. Te ọ ghi wa khian ne ẹ i mwẹ emwi ne ọ gia ya ru, zẹ vbene akhe nọwu ye." 
Hosea8:9 Te ọ ghi wa zevbudu zẹ vbe ẹsin oha, ọghe ne egbe iran ọ re ivbi Izrẹl ghi wa ru. Iran kpao gha rrie Asiria ne iran ya nọ iyobọ, iran ha osa ne ẹvbo ọvbehe wẹ ne iran tan obọ gue iran." 
Hosea8:10 “Sokpan banbanna nian, mẹ ra si iran koko ne I rri iran oya. Vbe ọ ma he kpee wan, iran gha wunnu yo wunnu rre vbe uwu obalọ, vbe ọba Asiria a ra gha wọ iran uhunmwu." 
Hosea8:11 Vbene ivbi Izrẹl ya bọlọ ogiukpo ne a na khue orukhọ kua ne ọ gha bun yọ, erriọ ehe ne iran na ru orukhọ vbe ya bun yọ." 
Hosea8:12 A i sẹtin ka emwi ne a ya ma emwa emwi ne I gbẹnnẹ yotọ ne emwa na, sokpan, iran he ehia ye otọ zẹ vbe emwi ẹrrẹe ne a ma rẹn ehe ne ọ ke rre." 
Hosea8:13 Iran zọ ese ghe mwẹ, iran ghi vbe rri emiowo nene emwi izọ ese nii. Sokpan, ẹko iran i rhiẹnrhiẹn imẹ ne Nọyaẹnmwa, wanwanna nian, I gha ya orukhọ iran rre ne I vbe rri iran oya yọ. I gha viọ iran werriegbe gha rrie Igipt." 
Hosea8:14 “Avbe ivbi Izrẹl bọlọ ẹguae nibun, sokpan iran mianmian Ayi ne ọ yi iran. Ivbi e Juda bu ẹvbo nibun ne a gbe odin gaa, sokpan, I gha gie erhẹn ne ọ gha ya giẹn ẹguae iran kevbe ẹvbo iran an.”" 
Hosea9:1 Wa ne ivbi Izrẹl, wa dobọ ne uwa na ru emwi ukpo uwa zẹ vbe emwa ni ga ẹbọ yi, wa fi iyeke gbe Osanobua uwa nẹ, ekhọe uwa ma vbe lelẹe. Ehe ne otọe nii sẹe ehe ne ọ rhanmwẹ, ọ re uwa na khiẹnnẹ egbe uwa ne Baal zẹ vbe ebabotu, avbe ọka ne uwa ro ighe rẹn ọ re ọ ya ẹe ha uwa osa keghi yẹ uwa." 
Hosea9:2 Sokpan, vbe ọ ma he kpee wan, wa i ra gha mwẹ ọka sẹẹ ra ofigbọn oliv, ayọn i ra vbe gha rrọọ." 
Hosea9:3 Ivbi Izrẹl i ra vbe gha rre otọe e Nọyaẹnmwa, sokpan, te iran ra werriegbe gha rrie Igipt, iran ghi vbe ya gha rri evbare awua vbe Asiria." 
Hosea9:4 Iran i ra sẹtin gha ye ayọn ha oko gie Nọyaẹnmwa vbe ẹvbo ẹrrẹe, ra ne iran vbe gha zọ ese iran gie ẹe. Evbare iran gha si awua ye ọmwaikọmwa ne ọ rhirhi a rri ọe egbe, zẹ vbe evbare ne a re vbe irorinmwi. Te iran ra ya ẹe gbe ohanmwẹ kẹkan, ọkpa ne a ra rhie la Ọgua Osa e Nọyaẹnmwa zẹ vbe emwi imuohan, ẹ i rrọ." 
Hosea9:5 Ẹghẹ ne a bu yọ ne a ya ru emwiukpo e Nọyaẹnmwa ghẹ ghi sẹ, vbe iran a ra ru hẹ?" 
Hosea9:6 Ọkhọ gha ghi rruan iran nẹ, ighe avbe emwa ni hia vbe zagha kua, ivbi Igipt gha si iran koko iran ghi si iran koko ne iran ya re iran vbe Mẹmfis! Emwi ẹfe esiliva ne iran mwẹ, kevbe ehe ne owa te gha ye vbe ẹghẹ ọkpa, irunmwu kevbe igban, ọ re ọ gha zọọ gue ehia." 
Hosea9:7 Ẹghẹ ne a ya rri emwa oya rre nẹ, ẹghẹ ne a gha na ru emwa emwi ne ọ ma iran. Ọnii gha ghi sunu, Izrẹl gha vbe rẹn. Wa khare wẹẹ, “Akhasẹ na, akpa nọ, ọmwa ne a rhie ẹmwẹ ya giee ẹre uhunmwu na, te ọ mwẹmwẹ.” Wa na wa mu ohu mwẹ vberriọ, rhunmwuda, orukhọ uwa kpọlọ." 
Hosea9:8 Te Osanobua gie mwẹ zẹ vbe akhasẹ ne I do tama ivbi Izrẹl yotọ khẹ ọ dee. Sevba, eheikehe ne I rhirhi a la, wa ghi gha ho ne uwa ya ifi mu mwẹ zẹ vbe ahianmwẹ. Emwa ọrọre oghian avbe akhasẹ vbe otọe Osanobua tobọ ẹre." 
Hosea9:9 Emwi ne iran ru i zẹdẹ maa hiehiere, zẹ vbene iran gha ye vbe Gibea. Osanobua gha ye orukhọ iran rre, ọ ghi rri iran oya yọ." 
Hosea9:10 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Ẹghẹ ne I na ka miẹn Izrẹl, ọ keghi ye vbe ne a miẹn erhan azara ne ọ zọ ye uwu ato. Ẹghẹ ne I na ka miẹn avbe erha uwa odede, ọ keghi yevbe ne a miẹn ọmọ ne ọ vbo ro ne erhan azara ka gha mọ vbe ẹghẹ ọre. Sokpan, iran ghi sẹ Oke Peọ, iran na suẹn gha gho e Baal, wanwanna, iran keghi do gha re emwi osọnnọ zẹ vbene ẹbọ ne iran ho ẹmwẹ ọnrẹn ye." 
Hosea9:11 Ukpọlọmwẹ Izrẹl gha tin fua zẹ vbe ahianmwẹ, iran i ghi ra vbe miẹn emọ biẹlẹ, a i ra ghi vbe miẹn ikhuo ohanmwẹ vbọ, a i ghi ra vbe hanmwa emọ vbọ." 
Hosea9:12 “Gia kha ighe iran te vbe miẹn emọ biẹlẹ, te I ra viọ iran kpao, I i ra vbe sẹ ọkpa rae ye agbọn vbọ, I gha fi iyeke gbe emwa na, ọkhọ dan ọ re ọ ra gha sunu vbe egbe iran.”" 
Hosea9:13 E Nọyaẹnmwa, mẹ bẹghe ẹre vbe a zọ uhio ivbi iran khian, a na vbe gha gbele iran an." 
Hosea9:14 Demwi ne I ra wẹ ne u ru avbe emwa na re yi? Ye avbe amwẹ iran khian agan. Ru ẹe ne a miẹn wẹ iran ma ghi sẹtin koko ivbi iran. 
Hosea9:15 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “E Gilgal ọre emwi dan hia ne iran ru na suẹn. Evba nii ọ re ohu iran keghi suẹn gha mu mwẹ. Rhunmwuda emwi dan ne iran ru, I gha khulo iran hin otọe mwẹ rre. Mẹ i ghi ra dọlegbe ho ẹmwẹ iran ọvbehe, avbe ọkaolotu iran hia wa sọtẹ mwẹ nẹ." 
Hosea9:16 Ivbi Izrẹl ye vbe erhan ne inian rẹn kakaa nẹ, ne ẹ i ghi vbe sẹtin mọ. Iran i ra vbe mwẹ emọ sokpan, adeghẹ iran kue vbe miẹn biẹlẹ yi, te I ra gbele iran, nene emọ ne iran kakabọ ho ẹmwẹ ọnrẹn.”" 
Hosea9:17 E Nọyaẹnmwa ne imẹ ga gha he avbe emwa rẹn yotọ, rhunmwuda iran ma danmwehọ ẹre, iran gha khian emwa ni ghi ghogho yo ghogho rre vbe ẹvbo ọvbehe." 
Hosea10:1 Te ivbi Izrẹl te yevbe erhan azara ne ọmọ gba ẹre uhunmwu. Vbene emwi ya gha maa ne iran, erriọ ọ re iran ya gha bọlọ Ogiukpo yọ. Vbene emwiokọ iran ya gha maa yọ, erriọ iran ya gha te ẹre egbe yọ ighẹ avbe okuta ẹbọ ne iran gho." 
Hosea10:2 Emwa ne ekhọe ẹre vuọn ne erẹrẹ, te iran ghi ra rrioya ye orukhọ ne iran ru. Osanobua gha guọghọ Ogiukpo iran an, ọ ghi dunmwu okuta ẹbọ iran an." 
Hosea10:3 Avbe emwa na gha rherhe suẹn gha kha wẹẹ, “Ma i mwẹ ọba rhunmwuda, ma ma mu ohan e Nọyaẹnmwa. Sokpan, demwi ne ọba ra te miẹn ru ne ima yi amawẹ.”" 
Hosea10:4 Ẹmwẹ akuọkan ọ re iran ta ladian vbe unu, iran ghi vbe gha yan eyan ifianyanegbe kevbe ebe ne ẹ i mwẹ esa ne a gha rhie obọ yi. Ohiẹn ẹmwata gele khian ohiẹn ne ẹ i re ẹmwata nẹ nian, ọ gha wan khian zẹ vbe ne irunmwu eruan ye vbe otọ ne a mu ugbo yi." 
Hosea10:5 Ohan gha mu emwa ni rre ore Sameria, iran ghi vbe gha khiẹ ye ẹmwẹ ẹkhuia ẹmila ne iran ya igoru ma mu ye Bẹtẹl, iran kevbe avbe ohẹn ni gho nene amazẹ gha viẹ ẹsẹse. Iran gha go ugomwẹ eve vbe ẹghẹ ne a gha na bannọ ẹre ose igoru ẹre hẹ kua." 
Hosea10:6 Iran gha mu amazẹ nii gha rrie Asiria zẹ vbe emwi ne a ya yo imuohan gie ọgbaisi nọkhua nii, a gha fa Izrẹl rua, a ghi vbe ya ekhue mu ẹẹn, rhunmwuda ude ne ọ ya gha ru emwi." 
Hosea10:7 A gha mu ọba ẹre kpao zẹ vbe iku erhan vbe ẹzẹ. 
Hosea10:8 Aro ẹbọ ne ọ rre oke Avọn, ehe ne avbe ivbi Izrẹl na ya gha gho ẹbọ, a gha fuẹn ọnrẹn uan. Igban kevbe irunmwu gha zọ vbe Ogiukpo iran. Emwa nii gha go tama avbe oke nekhua wẹẹ, “Viọ ima lẹre!” Kevbe avbe oke negiẹrẹ wẹẹ, “Guẹ ima muotọ!”" 
Hosea10:9 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Avbe ivbi Izrẹl ma he dobọ orukhọ ne a ru ghe mwẹ yi, kevbe ne iran ya rukhọ vbe Gibea gha dee. Rhunmwuda ọnii, e Gibea ọ re okuo ra na ya khu iran mu." 
Hosea10:10 I gha dekun emwa orukhọ na, I gha rri iran oya. Avbe uhunmwu ẹvbo gha ku obọ gbe mu aro da iran, a gha vbe rri iran oya ye orukhọ iran nibun ẹsẹse." 
Hosea10:11 “Ẹghẹ ọkpa, te Izrẹl te ye vbe oteghe ẹmila ne a ma ẹre emwi ẹsẹse, ne ọ mu egbe kevbe ne ọ vbe ho ne ọ gha wiẹn ọka vbe ẹghẹ hia. Sokpan, mẹ keghi kha wẹ, te I gha rhie urọnghọn ye ẹyaẹn rẹn ne mose mose na, te I gha vbe gbalọ ẹre egbe khẹ iwinna ne ọ wegbe sẹ ọnii. I keghi ru ẹe ne Juda gha si emwi ne a ya vulo otọ, Izrẹl keghi vbe si emwi ne a ya guọghọ otọ." 
Hosea10:12 Mẹ keghi kha wẹẹ, ‘Ya gua ehe ne ọ maa ọghe obọ ruẹ, kọ emwiokọ uhunmwu ẹmwẹ ne u vbe rhọ afiangbe ne ọ gha ladian vbe ekhọe esi ne u ya ga mwẹ. Ẹghẹ sẹe nẹ ne u ya bu mwẹ gha dee, mẹ ne Nọyaẹnmwa ruẹn, mẹ gha rre I ghi vbe do rhọ afiangbe yan ruẹn.’" 
Hosea10:13 Sokpan, u keghi ya kọ emwi dan, u na vbe rhọ ọmọ rẹn. U rrii ọmọ ne ohoghe ne u ta mọẹn nẹ. Rhunmwuda ne u na mu ẹtin yan avbe ikẹkẹ okuo ruẹ, kevbe avbe ivbiyokuo ruẹ nibun," 
Hosea10:14 okuo gha bu emwa ruẹn rre, a gha vbe guọghọ avbe ẹvbo ruẹ ne a gbe odin ga hia. Te ọ ra yevbe ẹdẹ ne Sialmaa ne Ọba dunmwu ore Betabẹl vbe okuo, ne a na vbe dunmwu emọ kevbe iye iran an." 
Hosea10:15 Erriọ ọ ra sunu vbe egbe uwa ne ivbi e Bẹtẹl, rhunmwuda emwi dan ne ọ muohan ne u wa ru. Okuo gha wa da suẹn nii, ọba Izrẹl ghi wu.”" 
Hosea11:1 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Ẹghẹ ne Izrẹl na re ọvbokhan, I keghi gha hoẹmwẹ ọnrẹn, I keghi tie ẹre ke Igipt rre, zẹ vbe ovbi mwẹ nokpia." 
Hosea11:2 Sokpan vbene I ya gha tie ẹre, erriọ ọ re ọ ya gha lẹ mẹ. Emwa mwẹ zọ ese ne Baal, iran giẹn eturari ne amazẹ." 
Hosea11:3 Vberriọ, mẹ ọ re ọ ma Izrẹl okhian I mu emwa mwẹ vbe ekuabọ, sokpan, iran ma miẹnkue ighe mẹ ọ re ọ gbearoghe iran." 
Hosea11:4 Ahoẹmwọmwa kevbe ẹnina, ọ re I ya si iran kẹ egbe I tọn iran mu kpao vbe otọ, I keghi mu irho ye iran irho, I ghughẹ rre, I na gha koko iran." 
Hosea11:5 “Iran he ne iran werriegbe bu mwẹ gha dee, rhunmwuda ọnii, Igipt iran gha werriegbe gha rrie, Asiria gha vbe gha khaemwisẹ yan iran." 
Hosea11:6 Okuo gha khọn la ore iran, ọ ghi guọghọ urho ne a la la ẹvbo kua. Ọ gha rẹnkhẹn emwa mwẹ rhunmwuda, emwi ne iran ro ighe ọ maa sẹ vbe ekhọe iran ọ re iran ru." 
Hosea11:7 Iran wa mu aro ye ẹmwẹ ne iran gha rhie aro lẹ mẹ. Iran gha viẹ ba ẹmwẹ urọnghọn ne ọ rre iran urhu, sokpan, iran i ra miẹn ọmwa ne ọ gha rhan ẹnrẹn hin iran urhu rre." 
Hosea11:8 “Vbe I a ghi ra he uwẹ fua hẹ Izrẹl? Vbe I a ghi ra sẹtin fi iyeke gbuẹ hẹ? Mẹ gha sẹtin fuẹn uwẹ ua zẹ vbe Adma ra? Ra ne I ru uẹ vbene I ru Zẹboim? Ekhọe i sẹ mwẹ ya ru ẹe ahoẹmwọmwa mwẹ ghe ruẹ kpọlọ gbe. 
Hosea11:9 Mẹ i ra ya ohu rri uwẹ oya. Mẹ i ra dọlegbe fuẹn Izrẹl rua ọvbehe rhunmwuda, Osanobua mẹ khin ighe ẹ i re ọmwa kẹkan. Mẹ, ne Ọmwa Nọhuanrẹn, mẹ gu uwẹ rrọ. Mẹ i ra ya ohu bu rua rre." 
Hosea11:10 “Emwa mwẹ gha lele mwẹ vbe I gha van mu avbe eghian iran nẹ zẹ vbe oduma. Iran gha ke odẹ orrie rhulẹ bu mwẹ gha dee. 
Hosea11:11 Iran gha ke Igipt gha dee, zẹ vbene ahianmwẹ tin, kevbe ke Asiria gha dee zẹ vbe idu. I gha dọlegbe viọ iran gha die owa iran. Mẹ ne Nọyaẹnmwa taa ẹe nẹ.”" 
Hosea11:12 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Ivbi Izrẹl ya ohoghe kevbe erẹrẹ gha ogba ga mwẹ, te ivbi e Juda ye sọtẹ mwẹ; mẹ ne Osanobua ẹmwata nọhuanrẹn." 
Hosea12:1 “Emwi ne ivbi Izrẹl ru hia fẹẹrẹ, ke owiẹ ya sẹ ota ọfuan kevbe ọrhiae ọ re ehia khin. Uma dan kevbe uyinmwẹ ibalegbe wa dọlegbe gbọ yọ vbe ehe ne iran ye. Iran gu Asiria rhie obọ ye ebe, iran vbe gu Igipt do ẹki." 
Hosea12:2 E Nọyaẹnmwa mwẹ ẹzọ ne ọ gha ba ivbi Juda re, ọ gha vbe rri ivbi Izrẹl oya, rhunmwuda uyinmwẹ emwa rẹn. Ọ gha ha iran osa emwi ne iran ru.”" 
Hosea12:3 E Jekọb ne erha iran odede kevbe Isọ ne irẹn vbe ọre gba re ivin eva gba ru egbe vbe iran eva he rre uwu ẹko iye iran; e Jekọb ghi waan nẹ ọ gu Osanobua suan. 
Hosea12:4 Ọ gu odibosa khọn, obọ ẹre keghi ke ukhunmwu. Ọ keghi viẹ, ọ na nọ afiangbe. Osanobua keghi bu erha ima odede ighe Jekọb rre vbe Bẹtẹl, ọ na do gu ẹe guan." 
Hosea12:5 Ọnọna ọ re Nọyaẹnmwa Osanobua ne Oghodua, e Nọyaẹnmwa ọrọre eni ne a gha ya gha ga ẹe." 
Hosea12:6 Rhunmwuda ọnii nian, wa ne ivbi uniẹn e Jekọb wa mu ẹtin yan Osanobua uwa ne uwa vbe hu ẹre gha dee. Wa mudia ẹse, wa gha ru emwi ẹmwata ne uwa ya i ziengbe mudia khẹ Osanobua uwa ne ọ guan yọ." 
Hosea12:7 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Emwa nii vbe zẹ ibeleku zẹ vbene ivbi e Kenan ye ọ re ivbi Izrẹl wa khin. Esike ne ẹ i maa ọ re iran ya mu emwa ni gu iran do ẹki ru. Iran ghi gha kha wẹẹ," 
Hosea12:8 ‘Ma fe nẹ. Ma rri okpe ere, ọmwa ne ọ gha sẹtin gunmwa gui ẹe i rrọ wẹ odẹ omuru ọ re ima ya họn ẹfe.’" 
Hosea12:9 Sokpan, mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua uwa, ne ọ viọ uwa ke Igipt ladian gha dee, I gha dọlegbe ru ẹe ne uwa dọlegbe ya gha di okhogbo ya. Zẹ vbene uwa gha ru ẹe vbe ẹghẹ ne I na bu uwa rre vbe uwu ato." 
Hosea12:10 “I gu avbe akhasẹ guaan, I keghi ya umian nibun ne iran miẹn, I keghi vbe la unu avbe akhasẹ bu emwa mwẹ ude yotọ khẹ ọ dee." 
Hosea12:11 Sevba te emwa ye ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne avbe ẹbọ vbe Giliad, iran ni ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne iran gha wulo. A ya ẹkhuia ẹmila zọ ese vbe Gilgal, avbe Ogiukpo ni re evba gha khian utete okuta vbe oha.”" 
Hosea12:12 E Jekọb ne erha mwa odede, e Mẹsopotamia ọ re ọ lẹẹ gha rrie, vbe odọ niii, te ọ gha ga ọmwa ọvbehe ọ na gha su ohuan ẹnrẹn ne ẹẹn, ne ọ miẹn ehe na sẹtin rhie okhuo." 
Hosea12:13 E Nọyaẹnmwa keghi giee akhasẹ ne ọ ya fannọ ivbi Izrẹl hin ọviẹn rre vbe Igipt, kevbe ne ọ gha gbearoghe iran." 
Hosea12:14 Ivbi Izrẹl wa ya ẹko e Nọyaẹnmwa kakabọ rhia, te ọ kere ne iran wulo ye orukhọ ne iran ru. E Nọyaẹnmwa ghi rri iran oya ye ne iran na si efa ye ọre egbe." 
Hosea13:1 Vbe ẹghẹ nẹdẹ, ẹwae Ifreim gha guaan, ohan ghi mu ẹwae Izrẹl nekpa hia. Ifreim ọ re iran ghe ẹre aro. Sokpan, emwa ni ru orukhọ vbekpa ne iran na ya gha gho e Bal, te iran ra wulo ye aighẹru ne iran ru na." 
Hosea13:2 Te iran ra wa ye gha ru orukhọ khian, vbekpa ne iran gha na gha ye ematọn dunmwu emwi ne iran ra gha gho avbe amazẹ esiliva, ne emwa nagbọn ye ekhọe mwamwa, ne emwa nagbọn ye obọ ru, iran keghi vbe kha wẹẹ, “Wa ya gha zọ ese gie ẹe.” Vbe emwa gu ye unu soso avbe amazẹ vberriọ unu yi, avbe amazẹ ni ye vbe ẹkhuia ẹmila." 
Hosea13:3 Rhunmwuda ọnii, a gha ho iran na bẹkun vbe evbu owiẹ ne ọ wa khian ne a ma ghi miẹn vbe ẹdẹ ma he khian hiehiere. Iran gha yevbe ebe ne ọ kakae ne ẹhoho hoho kua vbe ehe ne a na wiẹn ọka, zẹ vbe ighogho ne ọ ke ukoni ladian." 
Hosea13:4 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa ne Osanobua rua ne ọ viọ uwa ke Igipt ladian. Wa imwẹ Osanobua ọvbehe gberra imẹ, mẹ ọkpa kẹkan ọ re ọ vbe re ọmiọnmwafan uwa." 
Hosea13:5 Mẹ ọ re ọ gbearoghe uwa vbe otọe ato ne ọ kae. 
Hosea13:6 Sokpan, wa ghi la otọe esi nii nẹ, ẹko keghi vuọn uwu, ọ keghi vbe sẹ uwa ọkẹn, wa keghi do gha hio, wa na mianmian mwẹ." 
Hosea13:7 Rhunmwuda ọnii, I gha gu uwa gbinna zẹ vbe oduma. I gha rhuẹ ye odẹ khẹ uwa zẹ vbe ubidọn." 
Hosea13:8 I gha gu uwa gbinna zẹ vbe akpakomiza ne ọ ma ghi miẹn ivbi ẹre, I ghi yanghan uwa hẹkua. I gha yanghan uwa re ye ihọkpa nii zẹ vbe oduma, I ghi vbe yanghan uwu ukhiọnmwu khiọnmwẹ zẹ vbe aranmwẹ akọn." 
Hosea13:9 “I gha fuẹn uwa ne ivbi Izrẹl ua! De Ọmwa ne ọ ghẹ ghi sẹtin ru iyobọ ne uwa? 
Hosea13:10 Wa nọ ọba kevbe avbe olotu ne egbe uwa, sokpan, vbe iran ra ya sẹtin miẹn ẹvbo nii fan hẹ." 
Hosea13:11 Ohu ọ re I ya rhie ọba ne uwa, ohu nọkhua ọ re I ya miẹn uwa ẹre." 
Hosea13:12 “A gbẹnnẹ orukhọ kevbe irriabe Izrẹl yotọ, a keghi vbe hẹko viọ emwi ne a gbẹnnẹ ọẹn yi hin rre." 
Hosea13:13 Ẹghẹ te wa gha rrọ ne Izrẹl gha na miẹn uhunmwu, sokpan ukọnmwẹ ma gie ẹe lo ẹre, ọ yevbe ọmọ ne a ra biẹ ne ọ wẹ rẹn ighi ke ẹko ladian." 
Hosea13:14 Mẹ i ra miẹn emwa na fan hin ẹvbo emwa ni wulo nẹ rre, ra ne I wọlọ iran ke urodẹ uwu ladian! Wa viọ egboghogbogho uwa rre, uwu, wa viọ ọfuan uwa rre, ẹvbo emwa ni wulo nẹ. I i ghi tohan emwa na ọvbehe." 
Hosea13:15 Ọ gha khọn Izrẹl ne ọ vẹ gba ehe hia zẹ vbe irunmwu. I gha gie ẹhoho ne ọ tọn ne ọ ke odẹ ahọ ke uwu ato rre, ọ ghi do si uhae kevbe ivbi ẹzẹ iran hia ka. Ọ gha viọ emwi ne ọ ghi gia lo hia gha rrie." 
Hosea13:16 Te a gha rri e Sameria oya ye ne ọ na sọtẹ mwẹ. Emwa rẹn gha wulo ye okuo, a gha viọ avbe emobọ fianmwẹ otọe, a ghi va avbe ikhuohanmwẹ ẹko.”" 
Hosea14:1 Wa werriegbe bu e Nọyaẹnmwa ne Osanobua uwa gha dee, wa ne ivbi Izrẹl. Orukhọ uwa gie uwa rrua owẹ nẹ, wa keghi vbe dele." 
Hosea14:2 Wa bu e Nọyaẹnmwa werriegbe gha dee, wa gie erhunmwu na gha re emwi ne uwa gha ya ha oko gie ẹe wẹẹ, “Ya orukhọ ima hia bọ mwa, ne u vbe rhan obọ miẹn erhunmwu ima hia. Ma gha vbe rho ruẹ zẹ vbene ima yan rẹn." 
Hosea14:3 Asiria i sẹtin miẹn ima fan hiehiere, avbe ẹsin okuo i vbe sẹtin degue ima. Ma i ghi dọlegbe tama avbe ẹbọ ima ẹdẹ wẹ iran ọrọre Osanobua mwa. Nọyaẹnmwa, wẹ wa tohan emwa hia ni i mwẹ ọmwa ọvbehe ne ọ ra lẹ bu.”" 
Hosea14:4 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “I gha dọlegbe si emwa mwẹ kẹ egbe. I gha ya ekhọe mwẹ hia hoẹmwẹ iran, ohu iran i ghi mu mwẹ ọvbehe." 
Hosea14:5 I gha ye vbe amẹ ne ọ rhọ ye otọe nọkae ne ivbi Izrẹl, iran gha vẹ gba ehe hia zẹ vbe obobo. Inian iran gha deziẹn vbe otọ zẹ vbe avbe erhan e Lebanọn." 
Hosea14:6 Iran gha wan yọ vbe ọghọgbọn iran gha mose zẹ vbe erhan oliv. Iran gha winhin zẹ vbe sida e Lebanọn. 
Hosea14:7 Iran gha dọlegbe gha re ne imẹ gbearoghe. Iran gha kọ emwiokọ, avbe ọka iran ghi vbe gha mọ zẹ vbe ogba azara. Iran ghi vbe gha gbe otiti zẹ vbe ayọn e Lebanọn." 
Hosea14:8 A i ghi ra dọlegbe tie ivbi Izrẹl ye ẹmwẹ ẹbọ ọvbehe. I gha họn erhunmwu iran, I ghi vbe gha gbearoghe iran I gha mu irhu gue iran zẹ vbe erhan ne ẹ i khuọn ebe kua. Obọ mwẹ ọ re afiangbe iran ke rre.”" 
Hosea14:9 Te emwa ne ẹwaẹn gba na gha rẹn otọ ẹmwẹ ne a gbẹnnẹ ye emwana, ọ ghi vbe la iran ekhọe. Odẹ ne ọ kere ọ re odẹ e Nọyaẹnmwa khin, evba nii ọ re emwa ẹmwata vbe la khian vbe ẹdagbọn iran. Sokpan, emwa orukhọ rrua owẹ, iran keghi dele rhunmwuda, iran ma ka ẹe yọ." 
Joel1:1 Uhunmwu ne Nọyaẹnmwa giee gie Joẹl ne ovbi e Pẹtuẹl ọ re ọna khin. 
Joel1:2 Wa danmwehọ, wa ne eniwanrẹn emwa hia ni rre Juda, wa gbe ehọ ke otọ. Emwi vbenian he ka sunu ẹdẹ ra vbe ẹghẹ uwa ra ẹghẹ avbe erha uwa?" 
Joel1:3 Wa talọ ẹe ma avbe ivbi uwa, iran gha vbe talọ ẹe ma avbe ivbi iran, enii ghi vbe talọ ẹe ma avbe orre ne ọ ghi vbe diake ẹe." 
Joel1:4 Oghẹn irhiso gha vẹ rre lele egbe do gha deyan emwiokọ; emwi ne oghẹn ọkpa re kẹe, nọkpa ghi rri ọe fo." 
Joel1:5 Wa rhiọrre ne uwa gha viẹ, wa ne avbe ọdayọn, wa gha viẹ, wa ni da ayọn, iran dunmwu ehia a ighe avbe alimo ne a te ya ru ayọn ọgbọn." 
Joel1:6 Oghẹn irhiso mu okuo la otọe mwa, iran mwẹ ẹtin, a i vbe sẹtin ka iran vbene iran bun sẹ, akọn iran wa mu, zẹ vbe akọn oduma." 
Joel1:7 Iran mu erhan alimo ayọn ima rhia, iran vbe ya akọn lọọ erhan ohọ ima an iran kpalọ ikpakpa ẹre kua, a te do miẹn wẹ te abọ ẹre ghi fuọfua." 
Joel1:8 Wa ne avbe emwa, wa gha viẹ vbe ọmọ okhuo ne ọ viẹ uwu ọdọ ne ọ te ra rọnmwẹ." 
Joel1:9 Ayọn ra ọka ne a ya mu ohan vbe Ọgua Osa i ghi rrọọ; avbe ohẹn gha khiẹ, rhunmwuda iran i miẹn emwi ya ha oko gie Nọyaẹnmwa." 
Joel1:10 Ugbo hia dihoi rua; otọe gha khiẹ, rhunmwuda, a dunmwu avbe ọka a, avbe alimo ayọn kaka a avbe erhan oliv vbe luẹluẹ." 
Joel1:11 Wa gha khiẹ, wa ne avbe ọwẹe wa gha viẹ, wa ni gbearoghe ogba azara rhunmwuda avbe ọka kevbe ọka irhuarhua, ya sẹ egbe emwiokọ nekpa hia, a dunmwu ehia a nẹ." 
Joel1:12 Alimo ayọn kevbe avbe erhan ohọ ehia luẹluẹe. Erhan ni mọ hia, khuọn ebe kua, iran keghi wulo. A ho ẹkorhiẹnrhiẹnmwẹ emwa nii bẹkun." 
Joel1:13 Wa yọ ukpon akhiẹ ne uwa gha viẹ ne avbe ohẹn ni ga vbe Ogiukpo. Wa gha rrie uwu Ọgua Osa, ne uwa ya ye asọn hia khiẹ! Ọka ra ayọn i ghi rrọ, ne uwa gha ya ru imuohan gie Osanobua uwa." 
Joel1:14 Wa ta ẹe wẹ ne emwa gha rrie aguẹ wa tie emwa si koko! Wa si avbe ọkaolotu, kevbe ivbi e Juda hia, koko ye uwu Ọgua Osa, ọghe Nọyaẹnmwa ne Osanobua uwa, ne uwa kpe tie ẹre." 
Joel1:15 Ẹdẹ e Nọyaẹnmwa bu otọe nẹ ẹdẹ ne Oghodua, gha na gie ọfuan rre. Wẹ miẹn ohan ne ọ gha rre ẹdẹ ne ẹdẹrriọ!" 
Joel1:16 Ma bolo aro ua gha ghe ẹre, vbe a fuẹn ima emwiokọ ua, ẹkorhiẹnrhiẹnmwẹ i ghi rre uwu Ọgua Osa Osanobua mwa." 
Joel1:17 Emwiokọ wulo ye uwu otọe nọkae. Ọka ne a gha viọ hin rre i rrọọ rhunmwuda ọnii, avbe erru ne emwi i ye, khian ni la ọrhiae rrie." 
Joel1:18 Avbe ẹmila gha tulo ba ẹmwẹ akhiẹ, rhunmwuda ehe ne iran na rri irunmwu i ghi rrọọ usẹ vbe sẹ oghẹn ohuan ba ẹre." 
Joel1:19 I viẹ bu ruẹ rre Nọyaẹnmwa, rhunmwuda, otọe, irunmwu, kevbe avbe erhan hia kaka a. Ze vbe ne a miẹn wẹ erhẹn ọ to vbọ." 
Joel1:20 Uhin ighe te avbe aranmwoha vbe tu tie ruẹ rhunmwuda, avbe ẹzẹ kae." 
Joel2:1 Wa kpe okpe, wa si orhu okuo vbe Zaiọn ne oke nọhuanrẹn Osanobua. Wa gha guọ ivbi e Juda! Ẹdẹ e Nọyaẹnmwa dee ẹgiẹgiẹ." 
Joel2:2 Ẹdẹ akhiẹ ne ọ so ebiebi ra gha nọ, ẹdẹ nekhui ne ọ vuọn ne okuku. Oghẹn irhiso nọkhua ye egbe dee, zẹ vbe ne ebiebi hẹko so yan uhunmwu oke. A ma he miẹn emwi ne ọ khọ ẹe ẹdẹ, a i ra vbe dọlegbe miẹn emwi ne ọ khọ ẹe ọvbehe." 
Joel2:3 Iran rri irunmwu uan zẹ vbe erhẹn, Vbe odaro iran, ugbo yevbe Ogba Idẹni sokpan, iran gha la ẹe gberra nẹ, ọ ghi yevbe ato ne emwi rhọkpa i ye. Emwiọkpa ne ọ lẹ iran fe i rrọọ." 
Joel2:4 Iran yevbe avbe ẹsin, iran rhulẹ zẹ vbe avbe ẹsin okuo." 
Joel2:5 Iran gha vbọ vbe uhunmwu oke, a ghi gha họn igiawẹ iran zẹ vbe ikẹkẹ okuo, iran ghi gha salọ vbe irunmwu ne ọ kae vbe erhẹn. Iran tẹnrẹn zẹ vbe ivbiyokuo nọkhua ne ọ muegbe okuo." 
Joel2:6 Iran gha dee, ohan ghi gha mu emwa hia, edọmwadẹ ọghe ọe ghi reghe aroa vbe uhunmwu." 
Joel2:7 Te iran dekun emwa zẹ vbe iyokuo, iran ghi gha mu ekẹn hin zẹ vbe ivbiyokuo. Iran ghi gha yẹn owẹ ghe odaro, iran i vbe biegbe ghe ihe ọvbehe," 
Joel2:8 ra ne iran degbe egbe odẹ, iran ghi ya uhunmwu zẹ emwi ne a ya gbe odẹ hia gberra, emwi ne ọ sẹtin mu iran mudia i rrọọ." 
Joel2:9 Iran ghi khọn ghe ore ẹvbo, iran ghi vbọ la uhunmwu ekẹn gberra, iran ghi mu avbe owa hin, iran ghi gha la ewindo, zẹ vbe oyi." 
Joel2:10 Iran gha dee, otọe ghi gha mu rueghe; iso ghi gha mian gbẹgbẹgbẹ. Owẹn kevbe uki ghi so ebiebi avbe orhọnmwẹ i ghi ladian." 
Joel2:11 E Nọyaẹnmwa ghi davan gie ivbiyokuo ẹre uhunmwu, otu iyokuo ni ru vbene ọ khare, wa bun ẹsẹse, iran vbe wegbe. U miẹn vbe ẹdẹ e Nọyaẹnmwa mu ohan hẹ. De ọmwa ne ọ gha miẹn uhunmwu vbọ?" 
Joel2:12 “Sokpan, vbene emwi hia ye ye na, wa fiwerriẹ ne uwa bu mwẹ gha dee, ekhọekekhọe hia, deba aguẹ, kevbe eve kevbe akhiẹ.” Erriọ Nọyaẹnmwa khare:" 
Joel2:13 “Wa gie orhiọn ne ọ ma sẹ uwa otọ rhie ma vbene uwa khiẹ sẹ hẹẹ, ukpọn ne a sọ ye egbe ọmwa ẹkun, ma zẹdẹ sẹ.” Wa dọlegbe bu e Nọyaẹnmwa ne Osanobua uwa gha dee, ọ mwẹ ekhọe agiẹngiẹn, ọ vbe vuọn ne itohan, ọ mwẹ izin egbe, ọ vbe mu eyan ne ọ yanrẹn sẹ, ọ mu egbe ne ọ ya bọ vbe ẹghẹ hia, ẹ i re ne ọ gha rri emwa oya." 
Joel2:14 Ughaghe, e Nọyaẹnmwa ne Osanobua rua gha fi ekhọe werriẹ, ọ ghi ye emwiokọ nibun ru uwa ẹse. Ẹghẹ nii, wa ghi vbe ha oko ọka kevbe ayọn gie ẹe." 
Joel2:15 Wa kpe okpe nii vbe Oke Zaiọn tama emwa wẹ ne ehia gha rrie aguẹ, ne u tie emwa si koko." 
Joel2:16 Mu iran egbe ye otọ khẹ iko nọhuanrẹn viọ avbe ọmaẹn rre, si avbe ibiẹka koko, kevbe emobọ negiẹrẹ, ya sẹ egbe ọdọ vbe amwẹ ni da rọnmwẹ egbe, wẹ ne iran kpa vbe owa rre ne iran gha dee." 
Joel2:17 Ohẹn ne ọ ga e Nọyaẹnmwa vbe ẹkpo onurho kevbe Ogiukpo Ọgua Osa, te iran gha viẹ ne iran gha na erhunmwu wẹẹ, “Tohan emwa ruẹn Nọyaẹnmwa, ghẹ gie ẹvbo ọvbehe zan mwa ra ne iran ya ima gha gbe ogie kha wẹẹ, ‘Osanobua uwa vbo?’ ”" 
Joel2:18 E Nọyaẹnmwa mu ẹmwẹ otọe ẹre ro, ọ tohan emwa irẹn." 
Joel2:19 Ọ zẹẹ ẹmwẹ wanniẹn iran wẹẹ: “Wanwanna nian, I ra do viọ avbe ọka kevbe ayọn, kevbe ofigbọn ne uwa. Ẹko gha vbe vuọn uwa ẹvbo ọvbehe i ra gha ye zan uwa ọvbehe." 
Joel2:20 I gha khulo avbe oghẹn irhiso kua, iran ni te ke odẹ okuọ rre, I gha khulo eso vbọ la uwu ato. I gha khulo iran ni ke odaro, la uwu Okun Nọwu, iran ni ke iyeke, gha la uwu e Meditẹrrenian. Ikun iran ghi gha wia. I gha fuẹn iran an, rhunmwuda emwi hia ne iran ru uwa ẹre." 
Joel2:21 “Wa ne oha, wa ghẹ mu ohan, sokpan, wa gie ẹko gha sẹ uwa ọyẹnmwẹ rhunmwuda emwi hia ne Nọyaẹnmwa ru ne uwa." 
Joel2:22 Wa ne emwi irri, wa ghẹ mu ohan, ehe ne uwa na rri ebe ye nunuunu, avbe erhan mọẹn ọmọ iran, erhan ohọ kevbe alimo ayọn kpọ kua." 
Joel2:23 “Ivbi e Zaiọn, wa gha ghọghọ wa hia ghọghọ ye emwi ne Osanobua uwa ru ne uwa. Ọ giee amẹ ne ọ sẹ ihe gie uwa vbe ẹghẹ vbe orhọ ma he suẹn, ọ bu amẹ fua ne uwa vbe okhuakhua, kevbe ẹghẹ orhọ, vbene ọ ka rhọ dee ẹdẹ." 
Joel2:24 Ọka gha vuọn ehe ne a na wiẹn ọka, uvun ni lẹga ehe ne a na min ayọn, ghi gha vuọn kpa kua, ne ayọn kevbe ofigbọn oliv." 
Joel2:25 I gha rhie emwi ne uwa te mu fua dọlegbe ne uwa, vbe ẹghẹ ne avbe oghẹn irhiso na gha rri uwa emwiokọ. Mẹ ọ re ọ gie ivbiyokuo na bu uwa gha dee." 
Joel2:26 Eban nian, wa gha miẹn re ne ẹko vbe vuọn uwa. Wa gha rho e Nọyaẹnmwa Osanobua uwa, ne ọ ru emwi ọyunnuan, ne uwa. A i ghi dọlegbe zan emwa mwẹ ọvbehe." 
Joel2:27 Izrẹl wa gha rẹn ẹghẹ nii wẹ adesẹneva uwa ọ re I ye kevbe wẹ mẹ ne Nọyaẹnmwa, ọrọre Osanobua uwa, kevbe wẹẹ, ọvbehe i rrọ. A i ghi dọlegbe zan emwa mwẹ ọvbehe." 
Joel2:28 “Vbe okiekie, I gha hihiẹ orhiọn mwẹ yan dọmwadẹ emwa, ivbi uwa nikpia kevbe ivbi uwa nikhuo ghi gha ta uhunmwu ne I gie; avbe ọmaẹn ghi gha mina, avbe igbama ghi gha miẹn umian." 
Joel2:29 Ọ gha sẹ ẹghẹ nii, I gha vbe hihiẹ orhiọn mwẹ ladian yan eguọmwadia nikpia kevbe eguọmwadia ne ikhuo." 
Joel2:30 “I gha rhie ama emwi ne ọ ra sunu ẹdẹrriọ ma emwa, vbe iso kevbe otọ, esagiẹn gha rrọ kevbe erhẹn kevbe ighogho ne ọ bi vbe amẹ." 
Joel2:31 Owẹn gha so ebiebi uki ghi do gha baa vbe esagiẹn ọ te sẹ ẹdẹ ne ẹdẹ nọkhua, ẹdẹ ugborrirri, ọghe Nọyaẹnmwa nii, gha ya egbe ladian." 
Joel2:32 Sokpan, iran hia ni kpe tie Nọyaẹnmwa, a gha miẹn iran fan. Zẹ vbene Nọyaẹnmwa khare, ‘Eso vbe iran ni rre Jerusalẹm, gha lẹ fe, iran ne imẹ hannọ zẹ gha miẹn uhunmwu.’ ”" 
Joel3:1 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Ọ gha sẹ ẹghẹ nii, I gha gie agbọn dọlegbe maa e Juda kevbe Jerusalẹm." 
Joel3:2 I gha si avbe uhunmwu ẹvbo hia si koko, I ghi viọ iran gha die Iya Ibuohiẹn. Evba nii ọ re I ra na bu ohiẹn iran vbe ekpa emwi ne iran ru emwa mwẹ re. Iran zagha ivbi Izrẹl kua, lele ẹvbo ẹrrẹe, iran keghi ghae Izrẹl ne otọe mwẹ." 
Joel3:3 Iran yan uta ya gualọ ọmwa, ne a gha viọ avbe oghunmwu na, iran khiẹnnẹ emọ ikpia kevbe emọ ikhuo ọviẹn, ne iran ya gha ha igho ne avbe igberagia, kevbe ne iran ya gha da ayọn." 
Joel3:4 “De emwi ne uwa ru imẹ re na yi, e Taia kevbe Saidọn; kevbe Filistia hia? Ọ mwẹ emwi ne uwa ra rria mwẹ ikhi ẹre ra? Adeghẹ erriọ nọ, I gha vbe ru uwa ẹre werriegbe ẹgiẹgiẹ." 
Joel3:5 Wa viọ mwẹ esiliva kevbe igoru gha rrie, wa keghi viọ ẹfe mwẹ ọrhẹnrhẹn gha rrie aro ẹbọ uwa." 
Joel3:6 Wa viọ ivbi e Juda kevbe Jerusalẹm, wa na viọ iran khian rrei, wa na ya khiẹnnẹ iran ne ivbi e Grik." 
Joel3:7 Eban na nian, I ra ya viọ iran ke ehe ne uwa khiẹnnẹ iran kui gha dee. I gha vbe ru uwa emwi ne uwa ru iran re." 
Joel3:8 I gha ru ẹe ne a vbe khiẹnnẹ ivbi uwa nikpia kevbe ne ikhuo gha rrie Juda. A gha khiẹnnẹ iran ne ivbi e Sabe, ne ẹvbo ne ọ rrei ẹsẹse. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ta ẹe nẹ." 
Joel3:9 “Wa ya ẹmwẹ na wewe, ma avbe uhunmwu ẹvbo wẹẹ, ‘Wa mu egbe okuo; wa si iyokuo uwa koko ne uwa khianmwu!" 
Joel3:10 Wa ya unu ẹguẹ uwa dunmwu umozo, kevbe erọ ulema ọwua, asoro. Te avbe emitan gha ye vbe gbinna." 
Joel3:11 Wa zẹgiẹgiẹ larre, wa ne avbe ẹvbo ni lẹga ena, ne uwa do si koko ye iya nii.’ ” E Nọyaẹnmwa, gie iyokuo ruẹ rre ne ọ do gu iran gbinna:" 
Joel3:12 “Te avbe uhunmwu ẹvbo gha mu egbe, ne iran gha die Iya Ibuohiẹn. Evba mẹ ne Nọyaẹnmwa ra na tota, ne I bu ohiẹn, avbe ẹvbo ni lẹga eni hia." 
Joel3:13 Ekhọe iran i zẹdẹ maa, wa giagia iran gbe otọ, vbe ne a giagia ọka ne a fian ẹn, vbe ẹghẹ emwiorhọ. Wa piẹnpiẹn iran, vbene a piẹnpiẹn alimo ayọn vbe okọ, vbe ayọn rẹn te do ladian.”" 
Joel3:14 Arriaisẹn inu ne ọ khin, wa rre Iya Ibuohiẹn, evba nii ọ re ẹdẹ e Nọyaẹnmwa gha na rre ban." 
Joel3:15 Owẹn kevbe uki so ebiebi, avbe orhọnmwẹ i ghi vbe baa." 
Joel3:16 E Nọyaẹnmwa davan ke Oke Zaiọn rre, urhu ẹre wa vannọ ke Jerusalẹm rre, iso keghi mu rueghe. sokpan, rẹn gha gbinna ne emwa rẹn." 
Joel3:17 “Ẹghẹ nii u gha na rẹn Izrẹl, ighe mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ. E Zaiọn ne oke mwẹ nọhuanrẹn, ọre I dia, e Jerusalẹm gha khian ẹvbo nọhuanrẹn, avbe erhunmwuyẹn i ghi khọn rẹn ẹdẹ." 
Joel3:18 Vbe ẹghẹ ne a kha na a gha kọ erhan azara gba oke nii hia, emwa ghi vbe gha rre uhunmwu oke hia amẹ gha wa gha rrọọ ẹsẹse ne otọe Juda hia. ovbi ẹzẹ gha lẹ ke Ọgua Osa ladian, ọ ghi gbe amẹ khakha Iya Akesia." 
Joel3:19 “Igipt gha khian ato kevbe Idọm ne ẹvbo, gha vbe khian itowa, rhunmwuda, iran mu okuo ye e Juda, iran keghi gbele emwa ni ma rẹn ọkpa ọma rẹn eva ni rrọọ." 
Joel3:20 I gha rria ikhi ye ẹmwẹ emwa ne iran gbele ua na, I i ra gie ẹe la ọmwa ne ọ rukhọ ban. Sokpan e Juda kevbe Jerusalẹm gha khian ehe ne a yinrin ẹdẹdẹmwẹdẹ, Mẹ ne Nọyaẹnmwa ghi di Oke Zaiọn ya.”" 
Joel3:21  
Amos1:1 Ẹmwẹ Emọs ne Ọsuohuan ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Tẹkoa ọ re ena khin. A ghi tie ẹre ukpo eva ne igbohiotọ ra sunu, vbe ẹghẹ ne Uzaia na gha re ọba e Juda, e Jeroboam na vbe gha re ọba Izrẹl, Osanobua keghi rhie emwi na hia vbe ekpa Izrẹl ma Emọs." 
Amos1:2 Emọs khare wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa van okan ke Oke Zaiọn rre, urhu ẹre vanhiẹn ke Jerusalẹm rre. Avbe ehe ne aranmwẹ na rria hia giẹn uan.”" 
Amos1:3 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Tẹ ivbi e Damaskọs wa gha ru orukhọ yan egbe yan egbe, rhunmwuda ọnii, I gha wa rri iran oya ye emwi na. Ekhọe ababe ọ re iran ya gha ru emwi ne iran ru ivbi e Giliad re." 
Amos1:4 Rhunmwuda ọnii, I gha rhu erhẹn ye ẹguae ne ọ bọe ighe Hazaẹl ne Ọba, I gha giẹn ehia mu otọ ighe ẹvbo ne a gbe odin ga ọghe Bẹnhadad." 
Amos1:5 I gha dunmwu onurho e Damaskọs rua, I ghi viọ emwa ni rre Iya Avẹn, kevbe ne ọ khaemwisẹ Bẹtẹdẹn kpao. A gha viọ ivbi e Siria oghunmwu gha rrie Kaa.”" 
Amos1:6 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Te ivbi e Gaza wa gha ru orukhọ yan egbe yan egbe, rhunmwuda ọnii, I gha wa rri iran oya ye emwi na. Iran kun emwa hia ni wa rre ẹvbo hoho kpao, iran na ya khiẹnnẹ iran eviẹn ne ivbi Idọm." 
Amos1:7 Rhunmwuda ọnii, I gha mu erhẹn ye ekẹn ne a gbe ga e Gaza. I gha vbe giẹn odin ne a gbe ga ẹre hia a." 
Amos1:8 I gha viọ iran ni khaemwisẹ vbe Asdọd kevbe Askẹlọn kpao, I gha rri Ẹkrọn ne ẹvbo oya. Ivbi e Filistin ni ghi kẹe hia gha wulo.”" 
Amos1:9 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Te ivbi e Taia wa gha ru orukhọ yan egbe yan egbe, rhunmwuda ọnii, I gha wa rri iran oya ye emwi na. Iran wa viọ emwa hia ni rre ẹvbo ohoho kpao gha rrie iwe vbe Idọm, ọ ma ghi ye ebe ọseagbakhin ne iran gha rhie obọ yi." 
Amos1:10 Rhunmwuda ọnii, I gha mu erhẹn ye ekẹn ne a gbe lẹga e Taia, I ghi vbe giẹn odin ẹnrẹn hia sẹ otọ.”" 
Amos1:11 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Te ivbi Idọm wa gha ru orukhọ yan egbe yan egbe, rhunmwuda ọnii, I gha wa rri iran oya. Iran keghi gha ru ọbafi ivbi Izrẹl ne etẹn iran, iran ma ghi vbe mwẹ itohan hiehie ghe iran. Ohu iran i zẹdẹ mwẹ erọkhọrọkhọ, ẹ i vbe fo iran vbe ekhọe." 
Amos1:12 Rhunmwuda ọnii I gha rhu erhẹn ye ore Tẹman, I ghi giẹn odin e Bozra sẹ otọ.”" 
Amos1:13 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Te ivbi Amọn wa gha ru orukhọ yan egbe yan egbe, rhunmwuda ọnii, I gha wa rri iran oya ye emwi na. Vbe okuo ne iran khọn ba ẹmwẹ otọ, uhin ighe te iran gha va ẹkpoliyẹkẹ ẹko vbe Giliad." 
Amos1:14 Rhunmwuda ọnii, I gha mu erhẹn ye ekẹn ne a gbe ga e Raba, I ghi vbe giẹn odin ẹnrẹn sẹ otọ. Ẹghẹ nii, iran gha tu okokoko vbe ẹdẹ okuo, igbinna ghi gha khọn emwi hia khian zẹ vbe okpẹhoho." 
Amos1:15 Ọba iran ke ẹe kevbe ekhaẹmwẹ iran, ehia gha yo iwe.”" 
Amos2:1 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Te ivbi e Moab wa gha ru orukhọ yan egbe yan egbe, rhunmwuda ọnii, I gha wa rria iran ikhi ye emwi na. Iran wa ye ugboloko avbe Idọm khian ne a ma ya ọghọ na, vbe ekpa ne iran na giẹn iran vbe erhẹn ya khian emuẹn." 
Amos2:2 I gha rhu erhẹn ye otọe Moab, I ghi vbe giẹn odin e Keriọt. Uwu owogho okuo, ọre ivbi e Moab ra wulo yi, ehe ne ivbiyokuo na goo, avbe okpe vbe tu." 
Amos2:3 I gha gbe ogie Moab kevbe ọkaolotu otọe nii hia.” 
Amos2:4 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Te ivbi e Juda wa gha ru orukhọ yan egbe yan egbe, rhunmwuda ọnii, I gha wa rri iran oya ye emwi na. Iran zan iruẹmwi mwẹ, iran ma vbe ya iyi mwẹ ru emwi. Ẹbọ ohoghe ne avbe erha iran ghoro, vbe dee iran odẹ nẹ," 
Amos2:5 rhunmwuda ọnii, I gha rhu erhẹn ye Juda I ghi vbe giẹn avbe odin e Jerusalẹm ruan.”" 
Amos2:6 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Te ivbi Izrẹl wa gha ru orukhọ yan egbe yan egbe, rhunmwuda ọnii, I gha wa rria iran ikhi ye emwi na. Iran khiẹnnẹ iran eviẹn ighẹ emwa ẹmwata ni ma sẹtin ha osa ne iran re, avbe ivbiogue ne ẹ i ra miẹn igho ya ha osa ibata e esanda." 
Amos2:7 Iran ye owẹ rrilo ovbiogue kevbe ne ẹ i mwẹ ginna otọ, iran keghi vbe sua ovbiogue hin urodẹ rre. Ọmọ kevbe erha ẹe ghi gha gu ọmọ okhuo ọviẹn ọkpa ru emwi, iran na la ekpa ọnii ya iruẹn ye eni mwẹ nọhuanrẹn." 
Amos2:8 Vbe owa ugamwẹ hia, ukpọn ne emwa miẹn ivbiogue re dayi rhunmwuda osa, ọ re iran ya vbiẹ. Uwu Ọgua Osa Osanobua iran, ọre iran na da ayọn ne iran miẹn emwa ni rri iran osa ẹre." 
Amos2:9 “Vberriọ, rhunmwuda uwa, wa ne emwa mwẹ, ọ re I na fuẹn iran an fẹẹrẹ ighẹ ivbi Amọri, emwa ni zogọ zẹ vbe erhan isida, iran keghi vbe wegbe zẹ vbe okan." 
Amos2:10 I viọ uwa ke Igipt ladian, I na su uwa la ato gberra vbe ukpo iyeva, I na mu otọ ivbi Amọri ne uwa, ne ọ gha re ọwua." 
Amos2:11 I hannọ eso vbe ivbi uwa zẹ, ne iran gha re akhasẹ, kevbe eso vbe avbe igbama uwa, ne iran do gha re Nazarait. Ohoghe nọ ra ivbi Izrẹl? Mẹ ne Nọyaẹnmwa guan nẹ." 
Amos2:12 Sokpan, wa kegha ya ayọn ne Nazarait da, wa na wẹ ne avbe akhasẹ ghẹ ta uhunmwu ne I gie iran re ma uwa." 
Amos2:13 Banbanna nian, te I ra piẹnpiẹn uwa mu otọ zẹ vbe okotọ ne a ya kun ọka." 
Amos2:14 Ya sẹ egbe iran ni guara rhulẹ, ọkpa ne ọ ra miẹn uhunmwu i rrọọ, ẹtin gha fo iran ni wegbe avbe ivbiyokuo i ra vbe sẹtin sinmwi uhunmwu iran ye agbọn." 
Amos2:15 Iran ni fi uhanbọ i ra sẹtin rrọ emwi rhọkpa, iran ni kakabọ rhulẹ i ra sẹtin lẹ fe, iran ni hin ẹsin i vbe miẹn uhunmwu rhie ladian." 
Amos2:16 Vbe ẹdẹ ne ẹdẹrriọ, ovbiyokuo ne ọ ghi wegbe sẹ, gha viọ emwi igbinna rẹn kua, ọ ghi gbe owẹ ye ulẹ.” E Nọyaẹnmwa taa ẹe nẹ." 
Amos3:1 Wa ne ivbi Izrẹl, wa danmwehọ uhunmwu na ne Nọyaẹnmwa gie vbe ekpa uwa, emwa uhunmwu ẹvbo ni hia fẹẹrẹ ne Nọyaẹnmwa viọ ke Igipt gha dee:" 
Amos3:2 “Vbe avbe uhunmwu ẹvbo hia ni rre agbọn na, wa ọkpa ọre I rẹnrẹn, wa ọkpa ọre I vbe gbe aro ghe vbọ. Ọnii ọre ọ si ẹe ne orukhọ uwa na re emwi ne ọ mu ohan, ọnii ọ si ẹe ne a na miẹn wẹ ẹ i mwẹ I ma rri uwa oya yọ.”" 
Amos3:3 Arhin eva gha sẹtin gba kpaegbe gha rrie ehe ra vbe ẹ i re te iran ka gba taa ẹe ye otọ nẹ? 
Amos3:4 Oduma vbe davan vbe uwu ẹgbo ra vbe ẹ i re te ọ gbe emwi nẹ? Ovbi oduma vbe zuyọn vbe uwu uvun ra vbe ẹ i re te obọ ẹre vba emwi nẹ? 
Amos3:5 Ifi vbe mu ahianmwẹ ra deghẹ ẹ i re te a ke ẹre? Ifi wa vbe gheghe dọn ra adeghẹ ẹ i re emwi ọ dọn rẹn? 
Amos3:6 A gha họn urhu okpe okuo vbe ẹvbo, ne ohan ghẹ mu emwa ni rrọ ra? Ọkhọ vbe sunu vbe ẹvbo ra vbene Nọyaẹnmwa ma na gie?" 
Amos3:7 E Nọyaẹnmwa ne Udazi i da ru emwi vbe ne ọ ma na ka ta ẹe ma avbe akhasẹ ne eguọmwadia ẹre nẹ. 
Amos3:8 Oduma gha davan, de ọmwa ne ohan i ra mu. E Nọyaẹnmwa ne Udazi gha guaan nẹ, de ọmwa ne ọ gha sẹtin wẹ rẹn i ra ta uhunmwu ne ọ gie?" 
Amos3:9 Wa tama iran ni rre ẹguae vbe Igipt kevbe Asdọd wẹẹ: “Wa ya si egbe koko ye oke ni rre ọkpẹn e Sameria ne uwa ya ghe otighi kevbe emwi dan ne iran ru vbe evba.” 
Amos3:10 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Emwi ne emwa na ya okuo igbe kevbe imu viọ, ọ re iran viọ vuọn owa iran ne mose mose. Iran ma kue rẹn vbene a ru emwi uhẹn hẹ." 
Amos3:11 Rhunmwuda ọnii, eghian gha lẹga otọ iran, iran ghi dunmwu odin iran, iran ghi fu avbe emwi ni rre owa iran ne mose mose viọ.”" 
Amos3:12 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Zẹ vbene ọsuohuan rhọ owẹ ra ehọ ohuan ne oduma gbe re vbe otọ, erriọ zẹẹ, ibozẹghẹ ọ re ọ ra miẹn uhunmwu vbe ivbi e Sameria, ni niẹn obọ niẹn owẹ ua lele aga ne purhẹ iran." 
Amos3:13 Wa danmwehọ nian, ne uwa gu ivbi uniẹn Jekọb guan ye otọ khẹ ọ dee,” erriọ e Nọyaẹnmwa, Udazi ne Oghodua khare." 
Amos3:14 “Ẹdẹ ne I gha rri ivbi Izrẹl oya ye orukhọ ne iran ru, I gha dunmwu Ogiukpo ne ọ rre Bẹtẹl rua, a gha vbe kpannọ igẹngẹn Ogiukpo hia kua, ehia ghi dele kuotọ." 
Amos3:15 I gha dunmwu avbe owa ne a bọ ẹre ọghe okhuakhua kevbe ọghe owowo kua; avbe owa ne a ye akọn eni tee gha rẹnkhẹn uan, a gha dunmwu dọmwadẹ owa nekhua hia a.”" 
Amos4:1 Wa danmwehọ ẹmwẹ na, wa ne ikhuo e Sameria, ni ti ye egbe vbe ẹmila ne a koko vbe Basian, ni ru emwa ni ma wegbe khọ, ni wọ avbe ivbiogue uhunmwu, ni nọ wẹ ne avbe ọdafẹn iran gha dẹ ayọn gie iran." 
Amos4:2 Zẹ vbene Nọyaẹnmwa ne Udazi na re nọhuanrẹn, ọ yan nẹ wẹẹ, “Ẹdẹ dee ne a gha ya ẹghọ silo uwa ladian, dọmwadẹ ọghọe vbe uwu uwa gha ye vbe ehẹn ne ọ rre ẹghọe." 
Amos4:3 A ghi kpolo uwa gha rrie ehe ne ekẹn ne a gbe lẹga ẹvbo ne ọ ghi sikẹ evba sẹẹ, a ghi filo uwa kua.”" 
Amos4:4 E Nọyaẹnmwa ne Udazi khare wẹẹ, “Wa ne ivbi Izrẹl, wa gha rrie ehe nọhuanrẹn ne ọ rre Bẹtẹl ne uwa ya ru orukhọ khekherriọ! Wa gha rrie Gilgal ne uwa ya ye ẹtin uwa hia ru orukhọ! Wa tua obọ yọ, ne uwa gha munọ aranmwẹ rre ne a ya gha zọ ese owiẹ owiẹ, ne uwa vbe gha viọ aghae ye ihigbe ọwua rre ẹdẹ eheha." 
Amos4:5 Wa gie obọ kẹe ne uwa ya ye ebrẹd kpọnmwẹ Osanobua, ne uwa vbe gha ya ee rhuọ khian ighe emwi ne uwa ya ru yan emwi ihaoko. Egbe emwi vberriọ ọre a na miẹn uwa." 
Amos4:6 “Mẹ ọ re ọ ru ẹe ne ohanmwẹ na fi la otọe uwa hia, sevba wa ma dọlegbe bu mwẹ rre." 
Amos4:7 Ẹghẹ ne ọ wa kei ne amẹ na rhọ ye emwiokọ uwa. I keghi dobọ amẹ yi ne ọ ghẹ rhọ. I gha gie amẹ rhọ vbe ẹvbo ọkpa, I i ghi vbe gie ẹe rhọ vbe nọkpa." 
Amos4:8 Amẹ ghi rhọ ye ugbo ọkpa, sokpan nọkpa ghi kaka a. Emwa ne ohanmwẹ amẹ gbe ya khian ne vburriẹ vburriẹ ghi ke ẹvbo nibun gha die ẹvbo ọkpa ne iran rhie aro yi wẹ iran gha na miẹn amẹ wọn, sokpan amẹ ne ọ gha sẹ iran wọn i rrọ. Sevba, wa ma ye bu mwẹ rre." 
Amos4:9 “I gie ẹhoho owowo rre ne ọ kaka uwa emwiokọ ua. Irhiso rri ugbo uwa kevbe ogba azara, erhan ohọ kevbe ọghe oliv. Sevba wa ma ye bu mwẹ rre." 
Amos4:10 “I gie egboghogbogho yan uwa zẹ vbe ne I giee ẹe rrie Igipt. I gbele igbama uwa vbe okuo, I keghi viọ uwa ẹsin kpao. I ye ẹwia orinmwi khiọ uwa ihue vbe agọ uwa. Sevba, wa ma ye bu mwẹ rre." 
Amos4:11 “I fuẹn eso vbe uwu uwa a, zẹ vbene I fuẹn Sọdom kevbe Gomorra, wa ni miẹn uhunmwu vbọ keghi yevbe ovbi erhan ne ọ giẹn khian, a keghi rhie ẹre hin erhẹn rre. Sevba, wa ma ye bu mwẹ rre,” erriọ Nọyaẹnmwa khare." 
Amos4:12 “Rhunmwuda ọnii nian, I ra do rri uwa oya, wa ne ivbi Izrẹl. Rhunmwuda ne I ra na ru emwi na, wa mu egbe ne obọ ibuohiẹn mwẹ vba uwa!”" 
Amos4:13 Osanobua ọ re ọ yii avbe oke nekhua, ọ keghi vbe yii avbe ẹhoho. Ọ gie ọmwa ne agbọn rẹn emwi ne ọ rre irẹn ekhọe, ọ sẹtin ye avan khian asọn, ọ ghi vbe gha khian vbe ehe ne ọ yo vbe agbọn. Eni ẹnrẹn ọrọre Nọyaẹnmwa, Osanobua ne Oghodua." 
Amos5:1 Wa ne ivbi Izrẹl wa danmwehọ ihuan orinmwi ne I ra so yan uwa: 
Amos5:2 Izrẹl ne uvbi de guọghọ ua, ẹ i ghi kpaegbe vbe otọ ẹdẹ! A he ẹe ye ehe ne ọ lovbiẹ yi vbe otọ. A ma miẹn ọmwa ne ọ si ẹe kpaegbe." 
Amos5:3 E Nọyaẹnmwa ne Udazi khare wẹẹ, “Ẹvbo ọkpa vbe Izrẹl ghi gie ivbiyokuo arriaisẹn ladian, sokpan, iyisẹn ọ re ọ ghi ra werriegbe rre vbọ; ẹvbo ọvbehe ghi vbe gie iyisẹn ladian, sokpan, igbe ọ re ọ ghi ra dọlegbe rre vbọ.”" 
Amos5:4 E Nọyaẹnmwa tama ivbi Izrẹl wẹẹ, “Wa bu mwẹ gha dee, wa gha di agbọn ya." 
Amos5:5 Wa ghẹ yo ya ga vbe Biẹsiẹba. Wa ghẹ yo ya gualọ mwẹ vbe Bẹtẹl, e Bẹtẹl gha la ọrhiae rrie. Wa ghẹ ye Gilgal, a mu emwa ni rrọ uhunmwu da iwe nẹ.”" 
Amos5:6 Wa bu e Nọyaẹnmwa gha khian, wa gha di agbọn ya. Adeghẹ wa ma yo, ọ gha hẹ rhu ivbi Izrẹl zẹvbe erhẹn. Erhẹn nii gha giẹn iran an ighe iran ni rre Bẹtẹl, a i ra vbe miẹn ọmwa ne ọ gha sẹtin dọ ẹre yọ." 
Amos5:7 Ọghe uwa fo nẹ, wa ni khiẹn ohiẹn bu, ni vbe mu emwa buzọ ẹre aro ua vbe emwi ne ọ wa khẹke iran!" 
Amos5:8 E Nọyaẹnmwa ọ re ọ yii avbe orhọnmwẹ, iyọkhọkọ kevbe Agho. Ọ ye ebiebi khian uwanmwẹ kevbe avan khian asọn. Ọ gha datie amẹ ni rre okun ọ ghi hihiẹ ọe ku otọ. E Nọyaẹnmwa ọrọre eni ẹnrẹn." 
Amos5:9 Rẹn ọ re ọ zẹ ọkhọ rruan iran ni wegbe kevbe emwi ne iran ya khẹ egbe. 
Amos5:10 Wa ni khuiwu iran ni gbeta ye a i ta ẹmwata unu vbe iko, iran ghi rhie ẹmwata ne ọ rrọ ta." 
Amos5:11 Wa wọ avbe ivbiogue uhunmwu, wa keghi vbe do iran ọka viọ. Rhunmwuda ọnii, wa i yin owa okuta ne mose mose ne uwa bọlọe, ra na uwa da ayọn ne ọ ke ugbo azara ne uwa gbe rre." 
Amos5:12 I rẹn vbene orukhọ uwa khọrhiọn sẹ hẹ, kevbe vbene a i ghẹru ne uwa ru vbe bun hẹ. Wa ọ re ọ zẹ emwa ẹmwata owẹ, wa ọ re ọ rhie igho odieke, wa i gia bu ohiẹn ẹmwata ne ivbiogue vbe iko." 
Amos5:13 Rhunmwuda ọnii, ọmwa wa hẹko hunwan ọ re ọ maa sẹ vbe egbe ẹghẹ dan vbenian!" 
Amos5:14 Wa rhie ekhọe yọ ne uwa gha ru emwi ne ọ gbae, ẹ i re emwi dan, ne uwa miẹn ehe na diagbọnya. Ẹghẹ nii ọ re Nọyaẹnmwa ne Oghodua gha na yaba uwa zẹ vbene uwa ta ẹe na ighe ọ yaba uwa." 
Amos5:15 Wa gie emwi dan gha sọnnọ uwa, wa gie emwi esi gha yẹ uwa, ne uwa vbe miẹn wẹ ohiẹn ẹmwata ọkpa ọ re a bu vbe iko. Ughaghe, e Nọyaẹnmwa gha mwẹ itohan ghe iran ni ghi rre agbọn vbe ivbi ẹvbo na." 
Amos5:16 Rhunmwuda ọnii, e Nọyaẹnmwa ne Udazi ne Oghodua khare wẹẹ, “Eve kevbe ugomwẹ akhiẹ gha rre ore ẹvbo nii. Uhin wẹ te a ra ya tie avbe ọgbugbo nii iran do deba iran ni miẹn igho viẹ eve orinmwi, gha khiẹ emwa ni wulo." 
Amos5:17 Ugomwẹ gha rre uwu ogba azara hia. Emwi na hia sunu rhunmwuda, I dee ra do rri uwa oya.” Erriọ Nọyaẹnmwa khare." 
Amos5:18 U miẹn vbe ọ gha ba so uwa hẹ wa ni rhie aro ye odẹ gha khẹ ẹdẹ e Nọyaẹnmwa. De emwi ne uwa ro ighe wa gha miẹn vbọ yi? Ẹdẹ ne ọ so ebiebi khian gha nọ ne uwa, ighe ẹ i re ẹdẹ uwanmwẹ." 
Amos5:19 Te ọ ra yevbe ne ọmwa lẹ ne oduma, ọ na dekun akpakomiza! Ra ọmwa ne ọ lẹ la owa, ọ na rhie obọ yan ekẹn, ẹyẹn keghi sa a ẹe." 
Amos5:20 Ebiebi ọ re ẹdẹ e Nọyaẹnmwa rhie dee ighe ẹ i re uwanmwẹ, ẹdẹ omẹ nọ, urramwẹ ẹdẹ i rrọ hiehiere." 
Amos5:21 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Ugie ugamwẹ ne uwa do hia wa sọnnọ mwẹ, I i ghi ho ne I bẹghe iran." 
Amos5:22 Wa gha viọ emwi imuohan ne a giẹn uan, kevbe ọghe ọka gunmwẹ, mẹ i ghi miẹn uwa re. Mẹ i ghi rhan obọ miẹn avbe aranmwẹ ne uwa bẹre ne uwa ya gha ha oko gunmwẹ." 
Amos5:23 Wa dobọ ihuan owogho ne uwa so yi; I i ghi ho ne I họn ẹmwẹ akpata ne uwa kpe. 
Amos5:24 Ye ihe enena, wa gie ohiẹn ẹmwata gha lẹ vbe ẹzẹ, kevbe uyinmwẹ ẹmwata zẹ vbe ẹzẹ ne ẹ i ka." 
Amos5:25 “Ivbi Izrẹl, I ma miẹn uwa ese ra emwi imuohan vbe ukpo iyeva nii ne I ya viọ uwa la uwu ato gberra." 
Amos5:26 Sokpan, banbanna nian, rhunmwuda ne uwa na ya gha gho e Sakut ne ogie ẹbọ uwa, kevbe Kaiwan ne ẹbọ orhọnmwẹ uwa, te uwa ra hẹ avbe ẹbọ na vbe uhunmwu." 
Amos5:27 Vbe ẹghẹ ne I gha na viọ uwa gha rrie iwe vbe odẹ vbe a gberra e Damaskọs nẹ.” Erriọ Nọyaẹnmwa ne a tie ẹre Osa ne Oghodua khare. 
Amos6:1 U miẹn vbe ọ gha ba so uwa hẹ, wa ni wa zẹ ọwọbu vbe Zaiọn, kevbe uwa ni kha wẹ vbe nene ẹbe ke dee, ni rre Sameria, wa ne okpemwa ni rre Izrẹl ne okpẹvbo na, wa ne emwa do gha lẹ vba nọ iyobọ!" 
Amos6:2 Wa ya ghe ore Kalnẹ. Wa ghi vbe ke evba kpao ya ghe ore nọkhua ighẹ Hamat kevbe ya sẹ e Gat ne ẹvbo e Filistin. Emwi rrọ ne iran ya maa sẹ otọ arriọba e Juda kevbe Izrẹl ra? Ehe ne otọe iran lae vbe digba sẹ ọwua ra? 
Amos6:3 Wa ma ho ne uwa miẹn họn wẹ ẹdẹ ọfuan dee, sokpan, te emwi ne uwa ru hia wa si nene ẹdẹ kẹ otọ." 
Amos6:4 U miẹn vbe ọ gha ba so uwa hẹ, wa ni nien obọ nien owẹ ua ye aga ne pọrhọ ọwua, wa ni rri emiowo oteghe ẹkhuia kevbe oteghe ohuan." 
Amos6:5 Ihuan ne a ya rre ne aso vbene Devid gha ru ẹe, wa yẹ uwa, wa ghi vbe gha kpe ẹre vbe akpata." 
Amos6:6 Ọkpan nọkhua ọ re uwa ya ru ukpu da ayọn, ori ne ọ ghi winhin sẹẹ ọ re uwa ya wo, sokpan, ọ ma da uwa vbe Izrẹl rẹnkhẹn uan." 
Amos6:7 Rhunmwuda ọnii, wa ọ re ọ khian gha re asa ni karo ni gha yo iwe. A ghi ho emwiukpo kevbe okpe evbare ne uwa le bẹkun." 
Amos6:8 Udazi ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua ọ re ọ tua unu mu ẹmwẹ na taa ẹe wẹẹ, “Uhiomwẹ ne ivbi Izrẹl hio wa sọnnọ mwẹ, ẹko i rhiẹnrhiẹn mwẹ ye owa nekhua ọghe ọkpọkua ne iran bọlọe. I gha mu igiogbẹ ẹvbo iran, kevbe emwi ni rre uwu ẹre hia ne avbe eghian.”" 
Amos6:9 Adeghẹ arhingbe kẹrre vbe ẹgbẹe ọkpa, te iran ra wulo." 
Amos6:10 Ọtẹn ọmwa ne ọ wu, ne ọ vbe yan irorinmwi, ọ re ọ ra dada ikun orinmwi ni hin uwowa rre. Ọtiọnrẹn ni ghi vbe nọ ọmwa ne ọ rhirhi ghi kẹe vbe owa ni wẹẹ, “Wẹ vbe ọmwarhọkpa gba rre evba ra?” Ọmwa ni ghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹn o!” Ọtiọnrẹn ni ghi kha wẹẹ, “Gia họn ẹmwẹ! Te ima gha mwẹ ẹwaẹn ne a ghẹ vbe ya gbe unu ye eni e Nọyaẹnmwa.”" 
Amos6:11 E Nọyaẹnmwa ghẹghi taa ẹe nẹ, owa nekhua kevbe ne giere, te a ra rẹnkhẹn ehia a." 
Amos6:12 Ẹsin vbe gbe ọkuẹkuẹ vbe uhunmwu okuta ra? Avbe ya ẹmila vulo otọ vbe amẹ okun ra? Sevba, wa ye ohiẹn ẹmwata khian eruan, wa keghi vbe ya ne ọgbae khian ne ọ magba." 
Amos6:13 Wa gha ghagha i ghẹ wa sẹtin khọn ẹvbo Lodeba. Wa gha rhuọ wẹẹ, “Te ima mwẹ ẹtin sẹ ọe ne ima na khọn e Kanaem.”" 
Amos6:14 E Nọyaẹnmwa ne Osanobua ne Oghodua tobọ ẹre ta ẹe wẹẹ, “Wa ne ivbi Izrẹl, I ra gie ivbiyokuo ẹrrẹe ne iran do mu uwa ẹvbo dia. Iran gha wọ uwa uhunmwu ke Ada e Hamat kpao vbe odẹ okuọ yasẹ ovbi ẹzẹ Araba vbe odẹ ekẹn.”" 
Amos7:1 I keghi miẹn umian ne ọ ke ehe ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ye rre. I keghi bẹghe ẹre vbe ọ yi oghẹn irhiso, vbe a gha da wa fian irunmwu ne ẹsin re ọghe ọba, vbe avbe irunmwu nii ghi wa dọlegbe suẹn gha zọọ." 
Amos7:2 Vbe uwu umian nii, I keghi bẹghe vbe avbe irhiso wa rri irunmwu ni ghi bi nunuunu hia vbe otọe nii, ọre imẹ na kha wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ne Udazi, yabọ emwa ruẹn, vbe iran ra ya miẹn uhunmwu hẹ vbe ọna? Iran wa kanmwa, iran ma vbe wegbe!”" 
Amos7:3 E Nọyaẹnmwa keghi fi ekhọe werriẹ, ọ keghi kha wẹẹ, “Emwi ne u miẹn i ghi ra sunu.”" 
Amos7:4 I keghi vbe miẹn umian ọvbehe ke ehe ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ye gha dee. Vbe uwu ẹre, I keghi bẹghe ẹre vbe ọ mu egbe ne ọ do ya erhẹn rri emwa rẹn oya. Erhẹn ni keghi giẹn okun nọkhua ne ọ rre uwu otọ, ọ keghi vbe suẹn gha giẹn otọe kẹkan." 
Amos7:5 Ọre imẹ na kha wẹẹ, “Dobọyi e Nọyaẹnmwa Osanobua. Vbe emwa ruẹn ra ya miẹn uhunmwu hẹ vbe ọna? Iran wa kanmwa, iran ma vbe wegbe!”" 
Amos7:6 E Nọyaẹnmwa keghi vbe fi ekhọe werriẹ ọ wẹẹ, “Ọna i ghi ra vbe sunu.”" 
Amos7:7 I keghi vbe miẹn umian ọvbehe ke ehe ne Nọyaẹnmwa ye rre. Vbe uwu ẹre, I keghi bẹghe ẹre vbe ọ mudia ke ekẹn ne a ya emwi ne a ya mwa egbekẹn mwaa vbe a gbe ẹe, rẹn keghi vbe mwẹ emwi ne a ya mwa egbekẹn vbe obọ ẹre." 
Amos7:8 Rẹn keghi nọ mwẹ wẹẹ, “Emọs de emwi ne u bẹghe yi?” Mẹ keghi wanniẹn wẹẹ, “Emwi ne a ya mwa egbekẹn.” Rẹn keghi kha wẹẹ, “Te I ya ọna kha wẹ te emwa mwẹ ye vbe egbekẹn ne ẹ i rre uviẹn. Mẹ i ghi ra fi ekhọe werriẹ ọvbehe, te I gha rri iran oya." 
Amos7:9 A gha fuẹn ọnrẹn uan ighẹ ehe ne ivbi uniẹn Aizik na ru ugamwẹ. A gha ye ehe nọhuanrẹn ọghe Izrẹl khian itowa. I gha ru ẹe ne uniẹn e Jeroboam ne Ọba gbẹro.” 
Amos7:10 Amezaia ne ohẹn ne ọ rre Bẹtẹl keghi gie ne a tama Jeroboam ne Ọba Izrẹl wẹẹ, “Emọs gha khuan isọtẹ khẹ ruẹ vbe ehe ne avbe emwa ye. Ẹmwẹ ne ọ guan gha wa fuẹn uhunmwu ẹvbo na." 
Amos7:11 Vbenian ọre ọ khare wẹẹ, ‘E Jeroboam gha wu ye okuo, a gha vbe kun ivbi Izrẹl ke ẹvbo iran kpao gha rrie iwe.’ ”" 
Amos7:12 Ẹre Amezaia ghi na khama Emọs wẹẹ, “Ọnii sẹe, akhasẹ, gha rri Juda ne u ya gha kpe orhu vbe odọ." 
Amos7:13 Gie iran gha ha ruẹ osa yọ. Ghẹ ghi guan ẹmwẹ akhasẹ vbe emwa vbe Bẹtẹl ọvbehe. Ehe ne Ọba na ga ọ re ọna khin, Ọgua Osa ẹvbohoho.”" 
Amos7:14 Emọs keghi wanniẹn wẹẹ, “Mẹ i re egbe avbe akhasẹ ne ọ miẹn igho ye ne ọ na guan ẹmwẹ akhasẹ, ọsuohuan ọ re I khin, I vbe gbe aro ghe avbe erhan ohọ." 
Amos7:15 Sokpan e Nọyaẹnmwa keghi rhie mwẹ hin ehe ne I na su ohuan rre, ọ na tama mwẹ wẹ ne I ya gha guan ẹmwẹ akhasẹ ma ivbi Izrẹl ne emwa irẹn." 
Amos7:16 “Rhunmwuda ọnii nian, danmwehọ vbene Nọyaẹnmwa kha hẹ. U wẹ ne I dobọ ẹmwẹ akhasẹ ne I ta yi, ne I ghẹghi talọ ku ivbi Izrẹl." 
Amos7:17 Rhunmwuda ọnii nian, Amezaia, e Nọyaẹnmwa tama ruẹn wẹẹ, ‘Amwọn gha khian ebabotu ye ughe. A gha gbele ivbuẹ ua vbe okuo. A gha gia otọe ruẹ, a ghi munọ ọẹn ne emwa ọvbehe, wẹ tobọ ruẹ ghi ya wu ye ẹvbo iran ni gho ẹbọ. Vbene a i na gbe awẹawẹ, a gha viọ ivbi Izrẹl kpao vbe otọe iran gha rrie iwe.’ ”" 
Amos8:1 I keghi vbe miẹn umian ọvbehe ne ọ ke ehe ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ye rre. Vbe uwu umian na, I keghi bẹghe okhuae ọmọ erhan." 
Amos8:2 E Nọyaẹnmwa keghi nọọn wẹẹ, “Emọs, de emwi ne u bẹghe yi?” Mẹ keghi wanniẹn wẹẹ, “Okhuae ọmọ erhan.” E Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “Ufomwẹ Izrẹl ne emwa mwẹ rre nẹ. Mẹ i ghi dọlegbe fi ekhọe werriẹ vbe ekpa oya ne I gha rri iran re." 
Amos8:3 Vbe ẹdẹ ne ẹdẹrriọ, egbọ ne a te viọ vbe uwu ẹguae gha khian utumwẹ akhiẹ. Ikun orinmwi gha gba ehehia. A ghi ya gha la iran kua vbene a i na vbe ta ẹmwẹ ọkpa.”" 
Amos8:4 Wa danmwehọ ẹmwẹ na, wa ni ya owẹ rrilo ne ẹ i mwẹ ginna otọ, ne uwa na vbe ho ne uwa fuẹn avbe ivbiogue ni rre ẹvbo hinrre." 
Amos8:5 Wa ghi gha tama egbe wẹẹ, “Ma gha sẹtin mudia ne irhiẹdẹ fo nẹ ma keghi ya gha khiẹnnẹ avbe ọka ima? De ẹghẹ ne Ẹdẹ Ikẹtin ra ya gberra yi ne ima miẹn ehe na suẹn emwi gha khiẹn? Ẹghẹ nii, ma ghi fian yan emwi hia, ma ghi gha ya omwa ne ọ ma gba mwa emwi, ma ghi mu esike ye vbene ọ gha ya mu emwa ni gu ima dẹlẹ emwi ru." 
Amos8:6 “Ma sẹtin khiẹn ọka ne ẹ i maa aghanghan. Ma gha gualọ ovbiogue ne ọ ma sẹtin ha osa ne ọ rre ọre urhu, egbe igho ne a ya dẹ e esanda eva kẹkan, ma ghi dẹ ọe ya ru ọviẹn.”" 
Amos8:7 E Nọyaẹnmwa ne Osanobua Izrẹl vẹn ihen nẹ wẹẹ, “Mẹ i ra mianmian emwi dan ne iran ru." 
Amos8:8 Rhunmwuda ọnii, otọe gha mu rueghe, emwa ni rre otọe nii hia ghi miẹn akhiẹ. A gha mu ẹvbo nii hia rueghe. Ọ ghi gha hẹ yo hẹ rre zẹvbe Ẹzẹ e Naẹl." 
Amos8:9 Ẹghẹ dee ne I gha na ru ẹe ne owẹn defua vbe ogiavan, otọ agbọn ghi so ebiebi vbe ogiavan ogioghogho. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ọre ọ taa ẹe. I gha ya emwiukpo ne uwa ru khian irorinmwi, I ghi fi ihuan ọyẹnmwẹ ne uwa so werriẹ khian ugomwẹ akhiẹ." 
Amos8:10 I gha ru ẹe ne uwa khiokhio eto, na uwa vbe viọ ukpọn akhiẹ ye egbe. Wa ghi ye vbe evbibiemọ ni khiẹ ukpọmọkpa ne iran biẹe. Tẹ ẹdẹ ne ẹdẹrriọ ra wa rriara ne ebi ro." 
Amos8:11 “Ẹghẹ dee, ne I gha na gie ukhunmwu la otọe nii, ohan mwẹ ghi gha gbe emwa, sokpan ẹ i re ohanmwẹ evbare, ovbamẹ gha gbe iran, sokpan ẹ i re amẹ, ne a wọn. Ohanmwẹ kevbe ovbamẹ ẹmwẹ ne ọ ke ehe ne Nọyaẹnmwa ye rre gha gbe iran. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi ọ re ọ taa ẹe." 
Amos8:12 Emwa gha zozo ke Okun Nọwu gha rrie Okun e Meditẹrrenian, kevbe lẹga ke okuọ ya sẹ ekẹn. Iran ghi gualọ uhunmwu ne Nọyaẹnmwa gie rre vbe ehe hia, sokpan iran i ra miẹn." 
Amos8:13 Vbe ẹdẹ ne ẹdẹrriọ, avbe igbama ikpia kevbe ikhuo gha fọrhiọn ba ẹmwẹ ovbamẹ nii." 
Amos8:14 Iran ni vẹn ẹbọ e Sameria, iran ni kha wẹẹ, ‘I vba ẹbọ ne Dan’ ra ‘I vba ẹbọ ne Biẹsiẹba’ iran ni gha dele guọghọ ua, iran i ghi vbe kpao ọvbehe.”" 
Amos9:1 I keghi ya bẹghe vbe Nọyaẹnmwa mudia ke Ogiukpo. I keghi vbe họn vbe. Ọ taa ẹe wẹẹ, “Wa kinmwi odukhunmwu orrẹ ni rre Ọgua Osa ne obọ da ẹe sẹrriọ wẹ ne ẹyotọ ẹre mu rueghe. Wa bunnọ ehia kua, ne uwa gie iran dele gbe avbe emwa nii uhunmwu. I gha gbele iran ni dekẹe vbe uwu avbe emwa nii vbe okuo. Ọkpa ne ọ gha rrie i rrọ, ọkpa ne ọ gha miẹn uhunmwu i rrọ." 
Amos9:2 Ọ gha khọn iran ne iran kpahiẹ la ẹrinmwi vbe uwu otọ, te obọ mwẹ gha vba iran, ọ gha khọn iran, iran hin odukhunmwu la ẹrinmwi, te I silo iran tuorre." 
Amos9:3 Iran gha ya lẹre ye odukhunmwu Oke Kamẹl, te I gualọ iran mu. Iran gha lẹre mẹ vbe ototọ okun, I ghi tama Ugbogiorinmwi amẹ ne ọ fian iran re." 
Amos9:4 Eghian iran gha viọ iran oghunmwu gha rrie iwe, I gha tama iran wẹ ne a gbele iran an. I wa ta ẹe nẹ wẹ te I ra fuẹn iran an, ẹ i re te I ra ya iran obọ.”" 
Amos9:5 E Nọyaẹnmwa ne Udazi ne Oghodua ye obọ kan otọ agbọn, ọ keghi mu rueghe. Emwa ni rrọ hia gha khiẹ. Otọ agbọn hia kegha hu yo hu rre zẹ vbe Ẹzẹ e Naẹl." 
Amos9:6 Ẹrinmwi ọre Nọyaẹnmwa bọ owa ẹre yi. Ọ keghi fi iso, zẹ vbe ekharha yan otọ agbọn. Ọ datie amẹ ni rre Okun. Ọ keghi hihiẹ ọe ku otọ agbọn e Nọyaẹnmwa ọrọre eni ẹnrẹn." 
Amos9:7 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Wa ne ivbi Izrẹl, vbene ẹmwẹ uwa ye mwẹ vbe ekhọe ọ re ẹmwẹ ivbi e Sudan vbe ye mwẹ vbe ekhọe. E Kret ọ re I ke viọ ivbi e Filistin gha dee, I keghi viọ ivbi e Siria ke Kaa gha dee zẹ vbene I viọ uwa ke Igipt gha dee." 
Amos9:8 Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua wa baba Izrẹl ne ẹvbo emwa orukhọ na. I gha wa fuẹn ọnrẹn uan hin otọ agbọn rre, sokpan I i ra fuẹn ehia a ighe ivbi uniẹn Jekọb." 
Amos9:9 “I gha yi iyi, a ghi bọnmwẹ ivbi Izrẹl vbene a bọnmwẹ ọka vbe ahẹn. I gha bọnmwẹ iran vbe uwu ẹbu uhunmwu ẹvbo ne a miẹn ehe na hẹ avbe ẹwobi ni rrọọ kua." 
Amos9:10 A gha gbele avbe emwa orukhọ ni rre emwa mwẹ vbe okuo, iran hia ni kha wẹẹ, ‘Osanobua i gie ọkhọ sunu vbe egbe mwa.’ ”" 
Amos9:11 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Ẹdẹ dee ne I gha dọlegbe rhie arriọba e Devid ne ọ yevbe itowa nian ye ihe. I gha dọlọ ekẹn ne a gbe lẹga ẹre yi, I ghi dọlegbe rhie ẹre ye ihe. I gha dọlegbe bọ ẹe, I ghi gie ẹe do gha ye vbene ọ ka ye de yi vbe ẹghẹ nii." 
Amos9:12 Rhunmwuda ọnii, ivbi Izrẹl gha khọn mu ehe ne ọ ghi te kẹe vbe Idọm, kevbe avbe uhunmwu ẹvbo hia ni ka re ọghomwẹ dee yi vbe ẹghẹ ọkpa,” erriọ e Nọyaẹnmwa ne ọ ra gie emwi na sunu khare." 
Amos9:13 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Ẹdẹ dee ne ọka gha maa ẹgiẹgiẹ gberra vbene a ya rhọ ẹre alimo ayọn ghi vbe wan ẹgiẹgiẹ gberra vbene a sẹtin ya ru ayọn. A vbe oke nekhua gha gin ayọn ne ọ rhiẹnrhiẹn rre. Ọ ghi gha lẹẹ ọre ku otọ." 
Amos9:14 I gha viọ emwa mwẹ werriegbe gha die otọ iran, iran gha dọlọ ẹvbo iran ne ọ te guọghọ ua bọ. Iran ghi di ẹe ya. Iran gha gbe ugbo azara iran ghi da ayọn ẹnrẹn. Iran gha mu ugbo, iran ghi rhọ emwi ne iran kọe." 
Amos9:15 I gha gbe emwa mwẹ ẹkun sẹ otọ vbe otọe ne I mu ne iran, a i ghi dọlegbe werriẹ iran owa ọvbehe.” E Nọyaẹnmwa ne Osanobua rua taa ẹe nẹ." 
Obadiah1:1 Ẹmwẹ akhasẹ ne Obedaia miẹn ọre ọna khin ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa ne Udazi tae vbe ekpa Idọm. E Nọyaẹnmwa gie ukọ ẹre gha rrie avbe uhunmwu ẹvbo nẹ, ma vbe họn uhunmwu ne a gie iran re wẹẹ: “Wa mu egbe! Wa gie ima mu okuo gha rrie Idọm!”" 
Obadiah1:2 E Nọyaẹnmwa khama Idọm wẹẹ: “I gha ya uwẹ khian ne mitan mitan; emwa hia gha zan ruẹn. 
Obadiah1:3 Uhiomwẹ ruẹn ọ re ọ rẹrẹ ọ. Igiogbẹ ẹvbo ruẹ, ẹvbo ne a ya okuta ne ọ wegbe gbe odin ga nọ; owa ruẹ yo vbe uhunmwu oke nọkhua wẹ keghi rhunmwuda ọnii tama egbe ruẹ wẹẹ, ‘De ọmwa ne ọ gha sẹtin si mwẹ gbotọ?’" 
Obadiah1:4 Ọ gha khọn ruẹn ne u bọ owa ruẹ ye ehe ne ọ yo zẹ vbe oko oghohọn ne ọ ghi na do gha yevbe ne ọ rre ehe ne avbe orhọnmwẹ ye, Sevba te I ra siọ sẹ otọ." 
Obadiah1:5 “Avbe oyi gha rre vbe asọn, emwi ne iran ho ọkpa ọ re iran viọ. Emwa gha kọlọ alimo ayọn, te iran ye sẹ ekherhe rae yọ. Sokpan, te avbe eghian ruẹn ra wa ya ruẹ obọ sin otọ fẹẹrẹ." 
Obadiah1:6 Wa ne ivbi uniẹn Isọ, iran fu ẹfe ruẹ hia viọ." 
Obadiah1:7 Iran nii ne uwa gba ye egbe khian hiẹ ruẹ. Iran khu ẹ hin ẹvbo ruẹ rre, iran ne uwa te gba rrọ kugbe vbe ọfumwegbe, ọ re ọ ghi do khọn ruẹn mu otọ. Avbe esiọ ne uwa gba rri evbare ọ re ọ ghi khuẹn ifi khẹ ruẹ. Ẹmwẹ ne iran ghi ta vbe ekpa ruẹ ọrọre: ‘Iguemwi ẹnrẹn ni hia ghi vbo yi?’" 
Obadiah1:8 “Ẹdẹ ne I gha rri Idọm oya, I gha fuẹn emwa irẹnmwi ẹnrẹn hia a. I ghi vbe khiẹn ẹwaẹn iran hia hin rre." 
Obadiah1:9 Emwa ni gbinna ni rre Tẹman gha runran, a ghi vbe gbele ivbiyokuo ni rre Idọm hia a." 
Obadiah1:10 “Rhunmwuda, u rhare, u do izigha avbe etuẹn, ivbi uniẹn Jekọb, a gha fuẹn ruẹn uan, a ghi vbe fa rua ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Obadiah1:11 Te u mudia gha ghe ughe vbe ẹdẹ ne avbe eghian guọghọ onurho iran kua. Te uwa wa vbe gha re emwa dan zẹ vbene avbe orhunmwuyẹn gha ye, iran ni fu ẹfe Jerusalẹm viọ gha rrie iran na ya gba ghaa ẹre." 
Obadiah1:12 Ọ ma te kei ne u gha gbe ọvẹ ye emwi dan ne ọ rruan etuẹn ni rre Juda. Ọ ma te ke ne ẹko gha sẹ uẹ ọyẹnmwẹ vbe ẹdẹ ne iran fuan. Ọ ma te ke ne u gha giẹ iran vbe iran miẹn usẹ. 
Obadiah1:13 Ọ ma te kei ne u la ẹvbo emwa mwẹ ne u ya gbe ọvẹ yan iran vbe usẹ ne iran sẹ, ne u vbe do emwi ẹfe iran hẹ, vbe ẹdẹ ne emwi degbe iran." 
Obadiah1:14 Ọ ma te kei ne u ya mudia ye ada, ne u gha munọ iran ni te ra le fe. Ọ ma te kei ne u munọ iran viọ gie avbe eghian iran, vbe ẹdẹ ne iran miẹn ibaro." 
Obadiah1:15 “Ẹdẹ bu otọ nẹ ne imẹ ne Nọyaẹnmwa gha bu ohiẹn avbe uhunmwu ẹvbo. Idọm, vbene u ru emwa ọ re a ra vbe ruẹ. Emwi ne u ya ru ẹse ọ re a gha vbe rhie ne uẹn." 
Obadiah1:16 Emwa mwẹ wọọn nẹ vbe ukpu orriara ọghe irrioya. Sokpan, avbe ẹvbo ni lẹga iran gha wọn ukpu ne ọ rriara sẹẹ ọnii ẹsẹse ọghe irrioya, iran gha wọn ehia, a ghi ho iran hia bẹkun." 
Obadiah1:17 “Sokpan, eso gha lẹ fe vbe Oke Zaiọn ọ ghi gha re ehe nọhuanrẹn. Ivbi uniẹn e Jekọb gha dọlegbe yan otọe ne ọ re ọghe obọ iran." 
Obadiah1:18 Ivbi e Jekọb kevbe Josẹf gha ye vbe erhẹn, iran gha fuẹn ivbi Isọ ua. Vbene erhẹn giẹn ebe ne ọ kakae, ọkpa ne ọ gha miẹn uhunmwu i rre ivbi Isọ. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ taa ẹe." 
Obadiah1:19 Emwa ni ke odẹ ekẹn e Juda rre gha mu Idọm, iran ni ke ototọ oke odẹ orrie rre gha mu e Filistia, ivbi Izrẹl gha yan iwewe Ifreim kevbe Sameria; ivbi e Bẹnjamin gha mu e Giliad." 
Obadiah1:20 Ivbiyokuo iran ne a viọ ke odẹ okuọ Izrẹl gha rrie iwe, gha werriegbe rre do khọn mu Fonisia ya sẹ Zarefat vbe odẹ okuọ. Iran ne a ke Jerusalẹm viọ gha rrie iwe ni rre Sadis, gha khọn mu avbe ẹvbo ni rre odẹ ekẹn Juda." 
Obadiah1:21 Emwa ni khọnmiotọ vbe Jerusalẹm gha khọn mu Idọm, iran ghi vbe gha kha yan rẹn. E Nọyaẹnmwa tobọ ẹre ọre ọ khian gha re ọba.”" 
Jonah1:1 Ẹdẹ ọkpa, e Nọyaẹnmwa keghi tama e Jona ne ovbi Amitai." 
Jonah1:2 Ọ wẹẹ, “Gha rrie Ninevi, okpẹvbo nọkhua nii, ne u ya ta ku ọre, I rẹn vbene emwa rẹn mwẹ ekhọe dan hẹ.”" 
Jonah1:3 Sokpan, e Jona keghi mu uhunmwu da ehe ọvbehe ne ọ miẹn ehe na lẹ hin ehe ne Nọyaẹnmwa ye rre. Rẹn keghi gha rrie Jopa, ọ keghi miẹn okọ ne ọ ke evba rrie Spen. Rẹn keghi ha osa, ọ na la okọ ne ọ lele emwa ni gua ẹe gha rrie Spen, ehe ne ọ gha na wa kpa hin ehe ne Nọyaẹnmwa ye rre." 
Jonah1:4 Sokpan, e Nọyaẹnmwa keghi gie okpẹhoho la okun, ẹhoho nii wegbe sẹrriọ wẹ te okọ ghi ra yannọ kua." 
Jonah1:5 Ohan keghi kakabọ mu avbe oziguẹ dọmwadẹ ọghe ọe kegha tu tie ẹbọ ne ọ biẹ ọe ne ọ bu irẹn rre. Iran keghi gha filo ihẹ ne okọ mu ku ẹzẹ ne a ghẹ gie okọ ni. Ẹghẹ ne a kha na, e Jona keghi wa gha rrie otọ okọ, ọ ke ya lovbiẹ ye otọ owa okọ, ọ na vbiẹ ua." 
Jonah1:6 Ọka oziguẹ keghi miẹn ọẹn vbe evba, ọ tama rẹn wẹẹ, “Vbe u a ru yi, te uwẹ vbiẹ? Kpaegbe, ne u tu tie Osanobua ruẹ wẹ ne ọ bu rre. U ghaghe ohan mwa gha to ẹe, ọ ghi gie ima miẹn uhunmwu.”" 
Jonah1:7 Avbe oziguẹ keghi kha wẹẹ “Wa gie ima do yan uta yọ, ne a miẹn ehe na rẹn ọmwa ne ọ si emwi na ne ima hia na rhie uhunmwu mwẹ atataobọ na.” Iran keghi ru ẹe vberriọ, uta keghi mu e Jona." 
Jonah1:8 Iran keghi rhunmwuda ọnii tama rẹn wẹẹ. “Banbanna nian, tama ima, De ovbi ẹvbo ne uwẹ khin?”" 
Jonah1:9 E Jona keghi wanniẹn tama iran wẹẹ, “Ovbi e Hibru mẹ khin. E Nọyaẹnmwa, Osanobua ne ọ yi otọe kevbe okun, ọre imẹ ga.”" 
Jonah1:10 E Jona keghi tama iran wẹ te irẹn ho ne irẹn lẹ hin ehe ne Nọyaẹnmwa ye rre. Ohan keghi mu avbe oziguẹ, iran keghi tama rẹn wẹẹ, “Emwi ne ọ mu ohan ọre u ru na.”" 
Jonah1:11 Ẹhoho keghi dọlegbe gha tua yọ, rhunmwuda ọnii, avbe oziguẹ nọ rẹn wẹẹ, “Vbe ima gha ruẹ hẹ yi ne ẹhoho miẹn ehe na dobọyi?”" 
Jonah1:12 E Jona keghi tama iran, wẹẹ, “Wa fi mwẹ fi uwu ẹzẹ, ọ gha hunwan hiii, Mẹ rẹnrẹn wẹ mẹ ọ re ọ si ẹe ne ẹhoho nọkhua na na dekun uwa.”" 
Jonah1:13 Sokpan, avbe oziguẹ keghi te gha ho ne iran gua okọ la eghute, iran keghi ya ẹtin iran hia gha gua ẹe. Sokpan, okpẹhoho ni keghi wa dọlegbe gha hoho yọ, iran ma sẹtin gua sẹ ehe rhọkpa." 
Jonah1:14 Iran keghi rhunmwuda ọnii tu tie Nọyaẹnmwa wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa, ma rinmwian an, ghẹ gbele ima an ba ẹmwẹ ne ima ra na gbe okpia na an. Wẹ ne Nọyaẹnmwa ọre ọ si emwi na hia; wẹ ọre ọ ru ẹe.”" 
Jonah1:15 Iran keghi tọn e Jona mu, iran na fi ẹe fi ẹzẹ, ọ keghi wa hunmwan hii vbe ọwarọkpa ni." 
Jonah1:16 Ohan emwi na keghi mu avbe oziguẹ sẹrriọ wẹ, iran na zọ ẹse ghe Nọyaẹnmwa, iran na vbe yan wẹ iran gha vbe gha ga ẹe." 
Jonah1:17 E Nọyaẹnmwa keghi gie ehẹn nọkhua, ọ na mi e Jona re, ọ keghi gha rre uwu ehẹn ni vbe avan eha kevbe asọn eha." 
Jonah2:1 E Jona keghi ke ehe ne ọ dinmwi vbe uwu ehẹn ni na erhunmwu ghe Nọyaẹnmwa ne Osanobua ẹre wẹẹ: 
Jonah2:2 “I kpetie ruẹ Nọyaẹnmwa, vbe usẹ, mwẹ, wẹ keghi zẹ mwẹ wanniẹn mwẹ. Ehe ne ọ dinmwi vbe ẹvbo iran ni wulo nẹ I tu nọ iyobọ, u keghi họn ọghomwẹ." 
Jonah2:3 U fi mwẹ fi uwu odin, fi ototọ okun fẹẹrẹ, ehe ne amẹ na lẹga mwẹ, ne ulẹmwẹ amẹ hia na lẹ rhu mwẹ." 
Jonah2:4 I te gha ro wẹ a kanmwẹ fua hin odaro ruẹ rre nẹ, kevbe wẹ, mẹ I ghi dọlegbe ye aro kan ọgua Osa ruẹ nọhuanrẹn ọvbehe." 
Jonah2:5 Amẹ hẹ rhu mwẹ, ọ fu mwẹ ẹtin okun gue mwẹ mu otọ fẹfẹẹfẹ irunmwu ẹzẹ keghi kinnọ uhunmwu mwẹ khinkhian." 
Jonah2:6 Mẹ keghi gha rrie otọ, ehe ne avbe oke nekhua ke zọ kpao, gha rrie ẹvbo ne a khui urho ẹre gbua ẹdẹdẹmwẹdẹ. Sokpan, wẹ ne Nọyaẹnmwa Osanobua mwẹ, keghi si mwẹ ke ẹmwẹ ne unu ke uwu odin gha dee." 
Jonah2:7 Ẹghẹ ne I na miẹn wẹ ẹdẹ mwẹ rrie dọn ọn, mẹ keghi na erhunmwu ghe ruẹ Nọyaẹnmwa u keghi họn ọghomwẹ ke uwu ọgua Osa ruẹ nọhuanrẹn gha dee." 
Jonah2:8 Iran ni gho ẹbọ ohoghe, rhie ẹmwẹ ruẹn hin ekhọe iran rre nẹ." 
Jonah2:9 Sokpan mẹ gha so ihuan urhomwẹ ghe ruẹ I gha zọ ese ghe ruẹ, I ghi vbe ru zẹ vbene I yan rẹn. Ọghe Nọyaẹnmwa ore imienfan ke rre!”" 
Jonah2:10 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama ehẹn ne ọ ya kpa e Jona ye otọ vbe oke ọ keghi gele ru vberriọ. 
Jonah3:1 E Nọyaẹnmwa keghi vbe dọlegbe gu e Jona guan. 
Jonah3:2 Ọ wẹẹ, “Gha rrie Ninevi, ẹvbo nọkhua nii, ne u tama emwa nii uhunmwu ne I giọ re.”" 
Jonah3:3 E Jona keghi ru vbene Nọyaẹnmwa khare, ọ na gha rrie Ninevi, ẹvbo ne ọ kpọlọ sẹrriọ wẹ ikpẹdẹ eha ọre a ya ye owẹ fian ẹẹn rra." 
Jonah3:4 E Jona keghi gha la ẹvbo ni khian, Ọ ghi khian okhian ẹdẹ hoho nẹ, ọ wẹẹ, “Vbe ọ te sẹ ikpẹdẹ iyeva, a gha fuẹn Ninevi ua!”" 
Jonah3:5 Emwa e Ninevi keghi ya ẹmwẹ Osanobua yi. Iran keghi ta ẹe wẹ ne emwa hia yo aguẹ, ẹre emwa nii hia, kevbe ne ọ kpọlọ sẹẹ ya sẹ ne ọ kanmwa sẹ, keghi viọ ukpọn akhiẹ rhuan, ne iran ya rhie ma ighe iran fi uyinmwẹ werriẹ nẹ." 
Jonah3:6 Ugbẹn vbe ọba e Ninevi ghi họn, ọ keghi kpaegbe vbe ẹkete ọ keghi ban ẹwu ẹre mu fua, ọ na viọ ukpọn akhiẹ yọ, ọ na tota ye uwu emuẹn." 
Jonah3:7 Ọ keghi gie ne a tama emwa e Ninevi wẹẹ, “Ọba kevbe ekhaẹmwẹ ọnrẹn ọre ọ gie uhunmwu na rre wẹ: ọmwa ikọmwa ghẹ rri evbare rhọkpa, emwa ne agbọn, ẹmila kevbe ohuan, a wẹ ne iran ghẹ re, iran ghẹ da." 
Jonah3:8 Wẹ ne emwa ne agbọn kevbe emwirri viọ ukpọn akhiẹ yọ. we ne dọmwadẹ ọghe ọe ye ekhọe hia na erhunmwu ghe Osanobua, ne dọmwadẹ ọghọe sẹ uyinmwẹ dan kevbe emwi dan ne ọ ru rae." 
Jonah3:9 Ọ gha kẹe, Osanobua gha fi ekhọe werriẹ, ọ gha ke ẹe ohu gha fo vbe ẹko ẹre, ma i ghi ra wulo!”" 
Jonah3:10 Osanobua keghi miẹn emwi ne iran ru, ọ miẹn wẹ iran mu uyinmwẹ dan iran fua. Rẹn keghi rhunmwuda ọnii fi ekhọe werriẹ, ọ ma ghi rri iran oya vbene ọ te wẹ rẹn gha ru." 
Jonah4:1 Emwi na ma zẹdẹ yẹ e Jona, ohu keghi mu ẹẹn." 
Jonah4:2 Rẹn keghi rhunmwuda ọnii na erhunmwu wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa, I ma ta ẹmwẹ na vbe I te kpao vbe owa wẹ erriọ u ra ru emwi na. Ọnii ọ si ẹe ne I na hia vbe odẹikodẹ ne I lẹ gha rrie Spen. I rẹnrẹn ighe Osanobua ne ọ mwẹ aho ẹmwẹ ọmwa kevbe itohan ọre uwẹ khin, u vbe zin egbe, u vbe mwẹ ẹnina, u vbe mu egbe vbe ẹghẹ hia ne u ya fi ekhọe werriẹ ne u ghẹ rri ọmwa oya." 
Jonah4:3 Rhunmwuda ọnii Osanobua, gun mwẹ wa wu, rhunmwuda, I wa wu ọre ọ maa sẹ agbọn ne I ye na.”" 
Jonah4:4 E Nọyaẹnmwa keghi wanniẹn wẹẹ, “Ohu ne uwẹ mu na khẹ kuẹ ra?”" 
Jonah4:5 E Jona keghi laghe odẹ owẹn owiẹ ọghe ẹvbo nii, ọ na tota. Ọ keghi gbe irhu ọkpa ne egbe ẹre, ọ na tota ye uwu ẹre, ọ na gha khẹ ne ọ miẹn emwi ne ọ gha rruan Ninevi." 
Jonah4:6 Ẹre Nọyaẹnmwa na ru ẹe ne erhan ọkpa zọ vbe ehe ne Jona ye ne ọ mu irhu gue ẹre, ne egbe miẹn ehe na rọkhọ ẹe sẹ ayọ. Ẹmwẹ erhan nii keghi ye ẹko e Jona rhiẹnrhiẹn ẹsẹse." 
Jonah4:7 Sokpan, ẹdẹ ghi gbe vbe ikpẹdẹ ne ọ lele ẹe, e Nọyaẹnmwa keghi gie ọkhọe, ọ rri erhan nii, erhan nii na wu." 
Jonah4:8 Ugbẹn vbe ovẹn ghi yan rre nẹ, Osanobua keghi gie ẹhoho owẹn owiẹ ne ọ tọn ẹsẹse rre. Ovẹn ni ghi gbe e Jona uhunmwu, ekherhe ọ kere ne ọ wa lahin. Ọ keghi rhunmwuda ọnii gha kha wẹ rẹn kpa miẹn uwu, rẹn gha wa wu. Ọ wẹẹ, “I wa wu hin agbọn rre ọre ọ maa sẹ agbọn ne imẹ ye na.”" 
Jonah4:9 Sokpan, Osanobua tama rẹn wẹẹ, “Ohu ne uwẹ mu ye ẹmwẹ erhan na khẹ kuẹ ra?” E Jona keghi wanniẹn wẹẹ, “Ohu ne ọ mu mwẹ sẹ ne ọmwa ya wu.”" 
Jonah4:10 E Nọyaẹnmwa keghi wanniẹn wẹẹ, “Asọn ọkpa ọre erhan nii wa wan ladian, a keghi vbe ho ẹre bẹkun vbe ikpẹdẹ ne ọ lele ẹe, u ma miẹn ẹsọn yọ, ẹ i re uwẹ ọre ru ẹe ne ọ na zọ, sevba, te ọ ye da a." 
Jonah4:11 Wẹ ma miẹn wẹ ẹ i mwẹ mẹ ma tohan e Ninevi ne ẹvbo nọkhua nii. A rhe ta ẹe na, ọ sẹ emọ arriaisẹn iyehan (120,000) ne ọ ma rẹn ọkpa ọmaa rẹn eva ni rre uwu ẹre do deba emwirri ọrhẹnrhẹn.”" 
Micah1:1 Ẹghẹ ne Jotam, Ehaz kevbe Hẹzekaia na gha re avbe ọba e Juda, ọ re Nọyaẹnmwa na gie Maika ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Morẹsiẹt. E Nọyaẹnmwa keghi rhie avbe emwi na ma e Maika vbe ekpa Sameria kevbe Jerusalẹm." 
Micah1:2 Wa danmwehọ ẹmwẹ na, wa ne uhunmwu ẹvbo hia, wa danmwehọ, wa hia ni rre agbọn na! E Nọyaẹnmwa ne Udazi gha sẹ osẹe gbe uwa. Danmwehọ. Ọgua Osa ẹre vbe ẹrinmwi ọ re ọ ke guan rre." 
Micah1:3 Ehe nọhuanrẹn ọghe ọe ọ re Nọyaẹnmwa gha kegha dee. Ọ gha tuorre, ọ ghi gha khian vbe uhunmwu avbe oke ni yo." 
Micah1:4 Ẹghẹ nii, avbe oke nekhua nii ghi ranran vbe ototọ owẹ ọre, zẹ vbene odan ranran vbe erhẹn iran gha lẹ ku uwu iya zẹ vbene amẹ lẹ ke uhunmwu oke rre." 
Micah1:5 Ena hia gha sunu rhunmwuda ivbi Izrẹl ru orukhọ nẹ, iran keghi vbe sọtẹ ghe Osanobua. De ọmwa ne a gha lẹ isọtẹ ivbi Izrẹl ginna ẹre obọ yi? E Sameria ne igiogbẹ ẹvbo nii tobọ ẹre! De ọmwa ne ọ rri abe ẹbọ ne a gho vbe Juda yi? E Jerusalẹm tobọ ẹre nọ ra!" 
Micah1:6 Rhunmwuda ọnii e Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “I gha ye Sameria khian itowa ne ọ vbiolo yan egbe vbe otọ oha, ehe ne a gha kọ alimo ayọn yi. I gha kpolo ẹvbo nii zẹ vbe iku ku uwu iya, I gha vbe gie agbọn miẹn ẹyotọ ẹre." 
Micah1:7 Avbe ẹbọ ẹre hia ne eghẹnghẹn, a gha dunmwu ẹẹn ruan, emwi ne a te hẹ ne avbe ohẹn ne ikhuoẹre, a gha ye erhẹn giẹn uan, avbe amazẹ ọre hia gha khian utete ne ọ dihoi rua. E Sameria ọ re ọ viọ avbe emwi na rre ne ọ ya dugie ne otọ ẹre miẹn ehe na gha ma emwiokọ; banbanna nian, te avbe eghian rẹn ra viọ kpao, ne iran ya gha gho ẹre vbe ehe ọvbehe.”" 
Micah1:8 E Maika keghi kha wẹẹ, “Rhunmwuda ọna, I gha khiẹ, I gha viẹ eve orriara. Ne I ya rhie ma vbene I miẹn akhiẹ sẹ hẹ, I gha ya irhunmwuirhun kevbe owẹ kẹkan khian la ẹvbo nii gaa, I gha tu wauwauwau zẹ vbe ekuaghagha, I gha viẹ egbe mwẹ uan zẹ vbe ugomugo." 
Micah1:9 A i sẹtin kpe ẹwẹn e Sameria rrie, emwi vberriọ gha mian e Juda ban, ọfuan sẹ onurho e Jerusalẹm tobọ ẹre nẹ, ehe ne emwa mwẹ ye.”" 
Micah1:10 Ghẹ tama avbe eghian mwa ni rre Gat vbene obọ ke ukhunmwu ne ima hẹ; ghẹ gie iran bẹghe ruẹ vbe u viẹ. Wa ne ivbi Bẹt Leafra, wa gha wunnu vbe otọ ne uwa ya rhie ma vbene ọ balọ uwa hẹ." 
Micah1:11 Wa ne ivbi Siafa, wa gha rrie iwe, vbe irhunmwuirhun kevbe ekhue. Ohan i ghi gie iran ni rre Zaanan ladian hin ore ẹvbo iran rre. Wa gha họn vbene ivbi Betezẹl ya khiẹ hẹ, wa gha wa rẹn wẹ, ehe ne a lẹre yi i ghi rre evba." 
Micah1:12 Ivbi e Marọt rhie aro ye odẹ gha khẹ ne a bu iran rre, rhunmwuda, e Nọyaẹnmwa si ọkhọ kẹ ore Jerusalẹm nẹ." 
Micah1:13 Wa ni rre Lakis, wa gbalọ ẹsin mu avbe ikẹkẹ okuo. Wa ọ re ọ ya egbe ta orukhọ ivbi Izrẹl wa na vbe gie Jerusalẹm ru orukhọ." 
Micah1:14 Banbanna nian, wa ne ivbi e Juda, wa gbe ọkhian ẹdẹ hia ne emwa ni rre Morẹsiẹt Gat. Ọba Izrẹl i ra miẹn iyobọ vbe obọ ẹvbo ne a tie ẹre Akzib." 
Micah1:15 Ivbi ẹvbo ne a tie ẹre Maresia, e Nọyaẹnmwa gha viọ uwa ye eghian obọ, iran nii gha khọn miẹn uwa ẹvbo. Avbe ọkaolotu Izrẹl gha ya lẹre ye uvun okuta ọghe Adulam." 
Micah1:16 Wa ne ivbi e Juda, wa zẹ eto uwa ne uwa ya khiẹ emọ ne uwa ho ẹmwẹ ọnrẹn. Wa gie akpan gha rre uwa uhunmwu zẹ vbene ọghe ugu ye, rhunmwuda, a gha miẹn uwa ivbi uwa viọ gha rrie iwe." 
Micah2:1 Umiẹn vbe ọ gha ba so iran hẹ ighe iran ne ẹ i miẹn ovbe vbe iran a lovbiẹ rhunmwuda emwi dan ne iran mwamwa vbe ekhọe! Iran gha wa miẹn ẹkpotọ ọwarọkpa vbe owiẹ, iran ghi ru emwi ne iran mwamwaẹn." 
Micah2:2 Iran gha gualọ ako oha, iran ghi ya ẹtin vbe iwegbe mu ẹẹn, iran gha gualọ owa, iran ghi mu ẹẹn. Ẹgbẹe ọmwa ra ẹfe ọmwa ne egbe rọkhọ ẹe ẹ i ghi rrọọ." 
Micah2:3 Rhunmwuda ọnii, e Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “I ra ru ẹe ne ọkhọ rruan uwa, wa i vbe lẹ ọre fe. Orueghe ọ re uwa ra miẹn na, ẹghẹ nii, wa i ghi ra gha khian ọkhian uhiomwẹ ọvbehe." 
Micah2:4 Ọ gha sẹ ẹghẹ nii, emwa ghi gha ya emwi ne ọ rruan uwa kpa itan zẹ vbe igiemwi ọkhọ, iran ghi vbe gha so ihuan iro na vbe ekpa emwi ne uwa miẹn: “A ya ima obọ sin otọ nẹ fẹẹrẹ! E Nọyaẹnmwa miẹn ima otọ nẹ, ọ keghi mu ne iran ni viọ ima oghunmwu.”" 
Micah2:5 Rhunmwuda ọnii, ẹghẹ gha ghi sẹ ne a gha ya dọlegbe mu otọe nii ne emwa Nọyaẹnmwa, ẹ i ghi sẹ uwa rhọkpa obọ vbọ." 
Micah2:6 Emwa nii gha na iyẹn mwẹ iran wẹẹ, “Ghẹ ghi ya unu salọ ima. Ghẹ ghi talọ egbe ẹmwẹ nii. Osanobua i fa ima an." 
Micah2:7 Te uwẹ ro ighe te a fi ivbi Izrẹl unu ra? E Nọyaẹnmwa i ghi sẹtin ziengbe ra? Rẹn gha gele ru egbe emwi vberriọ ra? E i ghi gu iran ni ru emwi esi guan rọkhọrọkhọ ra?” 
Micah2:8 E Nọyaẹnmwa keghi wanniẹn wẹẹ, “Wa gha gu emwa mwẹ gbinna zẹ vbe eghian. Emwa gha ke okuo rre, iran ghi gha ro wẹ egbe rọkhọ iran vbe owa, sokpan, wa gha khẹ, ne uwa bannọ iran ukpọn ne ẹkun hẹ gha rrie." 
Micah2:9 “Wa khulo avbe ikhuo ne emwa mwẹ mwẹ kua vbe owa ne ọ yẹ iran. Wa ma ghi gie afiangbe mwẹ sẹ ivbi iran obọ ẹdẹdẹmwẹdẹ. 
Micah2:10 Wa kpaegbe ne uwa kpao, egbe rọkhọmwẹ i ghi rre emwa ọvbehe. Orukhọ ne uwa ru zẹ emwa na ye ne a ra fuan nẹ." 
Micah2:11 “Egbe akhasẹ ne iran na ho ọrọre ne ọ talọ ohoghe kevbe ne ọ rẹrẹ emwa, ne ọ vbe kha wẹẹ, ‘I ta ẹe zẹ vbe akhasẹ wẹ ayọn kevbe emwi ne a da gha kpọkua ne uwa!’" 
Micah2:12 “Sokpan, mẹ gha si uwa koko, wa ne ivbi Izrẹl ni ghi kẹe. I gha viọ uwa kugbe zẹ vbe ohuan ne ọsuohuan viọ di owa ohuan. Zẹ vbe otọe ne aranmwẹ na rri irunmwu, ne ọ vuọn ne ohuan, emwa gha dọlegbe vuọn otọe uwa.”" 
Micah2:13 Osanobua gha kie urho ne iran, ọ ghi viọ iran ke iwe ladian. Iran sanmwẹ la onurho ẹvbo nii, iran ghi khian Nọyan egbe iran. Ọba iran, e Nọyaẹnmwa tobọ ẹre, gha su iran ladian." 
Micah3:1 Wa danmwehọ, wa ni khaemwisẹ yan Izrẹl! Te ọ te kei ne uwa mu aro yọ ne a gha bu ohiẹn ẹmwata." 
Micah3:2 Sokpan, ohu emwi esi ghi gha mu uwa, wa ghi gha ho ẹmwẹ emwi dan, wa gha zẹlẹ emwa mwẹ ohian, ke iran kevbe ẹmwẹ ne unu, wa keghi gbẹn ugboloko iran hia." 
Micah3:3 Wa rri avbe emwa mwẹ, wa zẹ iran ohian, wa guọghọ ugboloko iran, wa keghi giagia iran ye otọ zẹ vbene a giagia emiowo hẹ ye uwọnmwẹ." 
Micah3:4 Ẹghẹ dee ne uwa gha na datu tie Nọyaẹnmwa sokpan rẹn i ra zẹ ye uwa ẹre. Rẹn i ra vbe họn erhunmwu ne uwa na rhunmwuda wa ru emwi dan nẹ. 
Micah3:5 Emwa mwẹ khian ne avbe akhasẹ mu rẹrẹ, iran ghi bọ ọmọma ne iran ni rhie igho ne iran, sokpan ne ọ ma rhie igho ne iran, iran ghi wẹ re mu egbe khẹ okuo. E Nọyaẹnmwa tama avbe akhasẹ na nian wẹẹ," 
Micah3:6 “Wa ne avbe akhasẹ, ẹdẹ uwa rrie dọn ọn, ebi avan ra ro uwa. Rhunmwuda ne uwa na de emwa odẹ, wa i ghi ra miẹn umian akhasẹ ọvbehe, wa i ghi ra dọlegbe sẹtin ta emwi ne ọ gha he sunu ye otọ.”" 
Micah3:7 Iran ni ta emwi ni gha he sunu ye otọ, efaa gha rruan iran vbe ọ ma ghi sẹ vberriọ. Emwiekhue gha rruan iran rhunmwuda Osanobua ma ghi zẹ ẹmwẹ wanniẹn iran." 
Micah3:8 Sokpan, zẹ vbe ọghomwẹ e Nọyaẹnmwa ya orhiọn rẹn kevbe ẹtin ẹnrẹn vuọn mwẹ ọ vbe rhie mwẹ ne I gha rẹn emwi ne ọ re ohiẹn ẹmwata, kevbe udinmwẹ ne I gha ya gha tama ivbi Izrẹl orukhọ ne iran ru." 
Micah3:9 Wa danmwehọ, wa ni khaemwisẹ yan Izrẹl, wa ni khuiwu ohiẹn ẹmwata, ne uwa na vbe ya emwi ne ọ gbae khian ne ọ ma gba." 
Micah3:10 Te uwa bọ e Jerusalẹm ne ẹvbo Osanobua yan ẹyotọ izigha kevbe a i bu ohiẹn ẹmwata. 
Micah3:11 Iran ni khaemwisẹ vbe ẹvbo, igho ọ re iran re ya khaemwisẹ, avbe ohẹn gha miẹn igho ye otọ Uhi ne iran rhan ma emwa, igho ọ re avbe akhasẹ miẹn ya ghe umian, ehia ghi ye gha kha wẹ e Nọyaẹnmwa rrọ yaba iran. Iran ghi gha kha wẹẹ, “Emwi rhọkpa i ru ima, e Nọyaẹnmwa rrọọ yaba mwa.”" 
Micah3:12 Rhunmwuda ọnii nian, a gha rhunmwuda uwa ya e Zaiọn khian otọe ne a ya mu ugbo. E Jerusalẹm gha khian utete itowa, oke ne a bọ Ọgua Osa yi gha khian ẹgbo." 
Micah4:1 Ẹdẹ dee ne a gha miẹn wẹ oke nii ne a bọ Ọgua Osa yi ọ re ọ ra yo sẹ ehia fẹẹrẹ, ọ ghi gha ghee ni dekẹe adesẹ uhunmwu. Agbọn ẹvbo nibun gha rre, iran ghi gha vẹ bu ẹre rre." 
Micah4:2 Avbe emwa iran ghi gha kha wẹẹ, “Wa gie ima hin oke Nọyaẹnmwa gha rrie Ọgua Osa, Osanobua Izrẹl. Rhunmwuda, ọ gha ma ima emwi ne ọ ho ne ima ru, ma gha lele urodẹ ne irẹn zẹe, rhunmwuda, e Jerusalẹm ọ re iruẹmwi e Nọyaẹnmwa ke rre; e Zaiọn ọ re ọ ke guan gie emwa irẹn.”" 
Micah4:3 Ọ gha bu ohiẹn ẹvbo ni mwẹ egbe ẹzọ. Avbe ẹvbo ni mwẹ ẹtin, ni sikẹ emwa kevbe ni rrei, iran gha ya umozo iran gbe ẹguẹ, kevbe asoro iran, erọ ulema. Uhunmwu ẹvbo i ghi mu okuo gie egbe ọvbehe, iran i ghi vbe mu egbe okuo ọvbehe." 
Micah4:4 Edọmwadẹ ọghọe gha rrọọ vbe ọfumwegbe vbe ugbo azara kevbe oliv ẹre, ọmwarhọkpa i ghi vbe runran ẹẹn. E Nọyaẹnmwa ne Oghodua ru eyan na nẹ." 
Micah4:5 Dọmwadẹ ẹvbo ọ re ọ gho, ọ ghi vbe họn ẹmwẹ ne ẹbọ ẹre, sokpan, ma gha ga, ma ghi vbe gha họn ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua ima ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Micah4:6 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Ẹdẹ dee, ne I gha si avbe emwa ne I rri ọre oya koko, iran ni rri oya vbe iwe." 
Micah4:7 A kun iran use, iran vbe khian rrei vbe owa, sokpan, I gha ya iran ni ghi ke ẹe mu omuhẹn ọvbehe, iran gha vbe do khian okpẹvbo nọkhua. Mẹ ghi gha ke oke Zaiọn khaemwisẹ yan iran ke ẹghẹ nii kpao kevbe rhinrin ẹdẹdẹmwẹdẹ.”" 
Micah4:8 Kevbe uwẹ ne Jerusalẹm ehe ne Osanobua ke rhie aro lele avbe emwa rẹn, zẹ vbene ọsuohuan ke owa ọkhẹ ne ọ yo rhie aro lele avbe ohuan rẹn, u gha dọlegbe khian igiogbẹ ẹvbo ne ọ te kagha re ọwuẹ yi." 
Micah4:9 Vbọzẹ ne u na go gboo vberriọ yi? Vbọzẹ ne u na rri oya zẹ vbe okhuo ne emwi ubiẹmwẹ ru? Rhunmwuda ighe wa i mwẹ ọba nọ ra, kevbe wẹ avbe iran ni gu uwa zẹ iro vbe wulo?" 
Micah4:10 Wa gha mannọ egbe ne uwa gha rriakọn, zẹ vbe okhuo ne ọ ra biẹ, wa ne ivbi e Jerusalẹm, rhunmwuda, te uwa ghẹ ghi kpao hin adesẹ ore rre, ne uwa ya di oha ya. Te uwa ghẹ ghi yo e Babilọn nian, sokpan, evba nii ọ re Nọyaẹnmwa ra na ya fannọ uwa ye otọ vbe ohọ eghian uwa." 
Micah4:11 Uhunmwu ẹvbo si koko, ne iran mu okuo gie uwa. Iran wẹẹ, “Te a gha dunmwu e Jerusalẹm sẹ otọ. Ma gha ya ẹvbo na khian itowa!”" 
Micah4:12 Sokpan, avbe uhunmwu ẹvbo na ma rẹn emwi ne ọ rre Osanobua ekhọe. Iran ma rẹn wẹ te a si iran gboo ye ihọkpa ne a rri iran oya, zẹ vbene a si ọka gboo ne a miẹn ehe na dunmwu ẹn." 
Micah4:13 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Wa ne ivbi e Jerusalẹm, wa ya rri avbe eghian uwa oya. I gha ya uwa wegbe zẹ vbe ẹkhuia ne ọ mwẹ igho ematọn kevbe ibata owẹ oze. Wa gha dunmwu avbe okpẹvbo nibun sẹ otọ, avbe ẹfe ne iran ye ghe ẹe rua si koko, wa ghi viọ iran gunmwẹ, mẹ ne ọ re Nọyaẹnmwa ọghe otagbọn hia.”" 
Micah5:1 Wa ne ivbi e Jerusalẹm, wa khẹ ye egbe! Ghe i ghẹ iran mu okuo gie ima. Iran gha gu ọkaolotu Izrẹl gbinna!" 
Micah5:2 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Bẹtlẹhẹm Efrata, ọkpa vbe uwu ẹvbo ni kanmwa sẹẹ vbe Juda ọre uwẹ khin, sokpan, uwu uwẹ ọ re I gha ke rhie ne ọ khaemwisẹ ladian ne Izrẹl, rẹn gha vbe ke uniẹn nẹdẹ ne a ka ya gha bu ẹvbo nii ladian.”" 
Micah5:3 Erriọ, e Nọyaẹnmwa gha zẹ emwa rẹn obọ ne avbe eghian iran, a te do miẹn wẹ ọmwa ne ọ ra biẹ ọe biẹ ọmọ okpia. Ẹghẹ nii, a ghi do ku ivbi ẹvbo ẹre ni rre iwe koko ba emwa iran." 
Micah5:4 Ọ gha rre, ẹtin ne ọ ke ehe ne Nọyaẹnmwa ye rre ọre ọ ra ya gha khaemwisẹ yan emwa rẹn, deba orrirri ọba ọghe Nọyaẹnmwa Osanobua tobọ ẹre. Emwa rẹn gha rrọ vbe a i mwẹ ebe rhunmwuda, otọ agbọn hia gha miẹn ukpọlọmwẹ ọnrẹn kue." 
Micah5:5 Rẹn gha vbe rhie ọfumwegbe rre. Ivbi Asiria gha mu okuo la ẹvbo mwa, iran na vbe guọghọ emwi ne ima ya khẹ egbe, ma gha gie avbe ọkaolotu ima ni wegbe sẹẹ ne iran ya gu iran gbinna." 
Micah5:6 Iran gha ya emwi igbinna khọn Asiria mu otọ, otọe nii ne ọ re ọghe Nimrọd, iran gha vbe fannọ ima ye otọ vbe obọ ivbi Asiria vbe iran a mu okuo la otọe ẹvbo mwa." 
Micah5:7 Ivbi Izrẹl ni miẹn uhunmwu vbọ, gha yevbe evbu ne ọ fu ọmwa egbe rre ne Nọyaẹnmwa gie gie uhunmwu ẹvbo nibun, zẹ vbe amẹ ne ọ rhọ yan emwiokọ ne ọ da zọ dee. Iran gha ye egbe yan Osanobua ighe ẹ i re ọmwa kẹkan." 
Micah5:8 A gha zagha iran lele uhunmwu ẹvbo, iran gha do yevbe oduma ni ru ohuẹ emwi ne ọ ra re vbe uwu ẹgbo ra oha ne aranmwẹ na rria: Ọ ghi la uwu ẹbu ohuan, ọ ghi san yan iran, ọ ghi yanghan iran ukhiọnmwẹ ukhiọnmwẹ, idaehọ ighe a gha miẹn ẹnrẹn fan i rrọọ." 
Micah5:9 Izrẹl gha khọn avbe eghian rẹn mu otọ, ọ ghi fuẹn iran hia a." 
Micah5:10 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Ọ gha sẹ ẹghẹ nii, I gha viọ avbe ẹsin uwa kpao, I ghi vbe guọghọ ikẹkẹ okuo uwa a." 
Micah5:11 I gha guọghọ avbe okpẹvbo ni rre otọe rua, I ghi vbe rẹnkhẹn avbe emwi ne uwa ya khẹ egbe ua." 
Micah5:12 “I gha rhia rua ighe avbe ẹbọ ne uwa lo, I i ra vbe sẹ ọho ne ọ miẹn aro ọkpa kẹkan rae ne uwa." 
Micah5:13 I gha guọghọ amazẹ uwa kevbe avbe orre okuta ẹbọ rua, wa i ghi ra dọlegbe gha gho emwi ne uwa ya obọ uwa ru ọvbehe." 
Micah5:14 I gha guọghọ ehia sẹ otọ ighe amazẹ Asiẹrra ne ẹbọ ne okhuo vbe otọe uwa hia, I ghi vbe dunmwu ẹvbo uwa hia a." 
Micah5:15 Vbe uwu ohu mwẹ nọkhua, I gha rria iran ikhi ighe avbe ẹvbo ne ẹ i họn ẹmwẹ mẹ.”" 
Micah6:1 Wa danmwehọ ẹzọ ne Nọyaẹnmwa gu ivbi Izrẹl gui. Kpaegbe, Nọyaẹnmwa, gui ẹzọ ruẹ ne a họn, gie avbe oke nekhua kevbe ne giẹrẹ họn vbene u kha hẹ." 
Micah6:2 Wa ne avbe oke nekhua, wa ne avbe ẹyotọ etẹbitẹ agbọn na, wa danmwehọ ẹzọ ne Nọyaẹnmwa gui! E Nọyaẹnmwa mwẹ ẹzọ ne ọ gu emwa rẹn gui. Ọ ra ba Izrẹl ifi ẹzọ." 
Micah6:3 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Wa ne emwa mwẹ, de emwi ne I ru uwa re. Vbe I ya khian uwa ihẹ hẹ yi? Wa zẹ mwẹ wanniẹn mwẹ." 
Micah6:4 I viọ uwa ke Igipt ladian, I fannọ uwa hin ọviẹn rre. I gie Mosis, Errọn kevbe Miriam, ne iran su uwa gha khian." 
Micah6:5 Wa ne emwa mwẹ, wa yerre emwi ne Balak ne Ọba e Moab te mwamwa ne ọ ru uwa re, kevbe ewanniẹn ne Balam ne ovbi e Beọ rhie ne ẹẹn. Wa yerre, avbe emwi ni sunu vbe odẹ ke agọ Akasia ya sẹ Gilgal. Wa ye avbe emwi na rre, wa gha vbe rẹn emwi ne I ru ne I ya miẹn uwa fan.”" 
Micah6:6 De emwi ne imẹ gha rhie gie Nọyaẹnmwa ne Osanobua ẹrinmwi, vbe I a ra do mudia vbe odaro ẹre? Ne I mu ivbi ẹkhuia ẹmila ni maa sẹ rre ra ne a ya zọ ese ne a giẹn uan ne ẹẹn?" 
Micah6:7 Ọ gha yẹ e Nọyaẹnmwa ra, adeghẹ I viọ ohuan arriaisẹn inu ne o khin gie ẹe ra ẹzẹ ne ẹ i ka ọghe ofigbọn oliv? Te I gha rhie ovbi mwẹ ne ọdiọn ya ha oko ne ẹẹn ra ne I ya ha osa orukhọ mwẹ?" 
Micah6:8 Ẹn o, e Nọyaẹnmwa ta ma ima nẹ emwi ne ọ maa. Emwi ne ọ ho vbe obọ mwa ọre ena khin: ne a gha ru emwi ẹmwata, ne a gha mwẹ itohan ne ẹ i rueghe; kevbe ne ima gha ye a mu egbe rriotọ lele Osanobua mwa khian." 
Micah6:9 Emwi ẹwaẹn nọ ne a gha mu ohan e Nọyaẹnmwa. Ọ datie okpẹvbo ni wẹẹ, “Wa danmwehọ, wa ni si egbe koko vbe okpẹvbo ni!" 
Micah6:10 Ẹfe ne a la odẹ dan miẹn rre uwu owa emwa dan. Iran ya omwa ne ọ ta ohoghe mwa emwi, emwi ne ọ wa sọnnọ mwẹ." 
Micah6:11 Vbe imẹ ghi ra sẹtin yabọ emwa ni ya esike ne ọ ta ohoghe kevbe omwa ohoghe mwa emwi hẹ? 
Micah6:12 Iran ni fe vbe emwa ruẹn ya avbe ivbiogue ru enegbe iran, ọhọn ohoghe wa hia fẹẹrẹ wa khin." 
Micah6:13 Rhunmwuda ọnii, I suẹn a rẹnkhẹn uan kevbe ọfuan uwa nẹ, rhunmwuda orukhọ uwa." 
Micah6:14 Wa gha rri evbare sokpan ẹko i ra vuọn uwa, vbe ẹmwata, ohanmwẹ ghi ye gha gbe uwa. Wa gha viọ emwi gha rrie, sokpan wa i ra gua dọlọ ẹe yi. Avbe emwi ne uwa gua ra dọlọ yi, I gha ye okuo fuẹn ehia a." 
Micah6:15 “Wa gha kọ emwi, sokpan, wa i ra rhọ, wa gha minọ ofigbọn oliv, sokpan, wa i ra lo iran, wa gha ru ayọn, sokpan, wa i ra da ẹe." 
Micah6:16 Emwi na hia gha sunu rhunmwuda emwi dan ne Ọba Ehab ne ovbi Ọmri gu ẹe, ọ re uwa vbe guẹ. Emwi ne iran mu gbọọ ọ re uwa lele, rhunmwuda ọnii, I gha fuẹn uwa a, emwa hia ghi gha zan uwa. Emwa hia ghi gha sọnnọ uwa vbe ehe hia.”" 
Micah7:1 Ẹ i zẹdẹ maa, hiehie re! Te I ghi wa ye vbe ọmwa ne ohanmwẹ gbe ne ọ ma miẹn ọmọ erhan vbe uhunmwu erhan ra alimo ayọn vbe uhunmwu azara. Alimo ayọn hia kevbe avbe ọmọ erhan ni rhiẹnrhiẹn, iran kọlọ ehia fo nẹ." 
Micah7:2 Ọmwa ẹmwata ọkpa ma ghi ke ẹe vbe otọe nii, ne ọ ye ekhọe ga Osanobua i ghi rrọ. Dọmwadẹ ọghe ọe wa gualọ ehe ne ọ gha na de izigha. Dọmwadẹ ọghe ọe wa ru ohuẹ ovbi ẹvbo ẹre." 
Micah7:3 Te emwi dan ne a ru wa gua iran hia obọ ro. Avbe ekhaẹmwẹ kevbe iran ni bu ohiẹn wa rri igho odieke. Ọmwa ne ọ hin usi ghi tama iran emwi ne irẹn ho, rhunmwuda ọnii, iran ghi gba si uma dan kugbe." 
Micah7:4 Iran ni maa sẹ, kevbe ne ẹ i ru ero vbe uwu iran, te ehia wa kuogboi zẹ vbe irunmwu. Ẹdẹ ni rre nẹ ne Nọyaẹnmwa gha rri avbe emwa oya, zẹ zẹ iran ighe avbe akhasẹ tama iran ye otọ. Banbanna nian, iro han iran hia." 
Micah7:5 Ghẹ ya ẹmwẹ ọmwa ẹdogbo ruẹ yi ra ne u mu ẹtin yan ọse ruẹ. Gha rẹn vbene u gu emwa guan hẹ, ya sẹ egbe amwọn." 
Micah7:6 Vbe agbọn ne a ghi ye na, emọ ikpia ghi ru avbe erha iran zẹ vbe akpa, emọ ikhuo ghi mu aro igbinna da iye iran, igbama ne ikhuo ghi gha gu iye ọdọ iran gui ẹzọ, emwa ẹgbẹe ọmwa ọrọre eghian rẹn." 
Micah7:7 Sokpan, mẹ gha rhie aro ye odẹ khẹ Nọyaẹnmwa. I gha ya iziengbe diakhẹ Osanobua, ọmwa ne ọ gha miẹn mwẹ fan. Osanobua mwẹ gha họn ọghomwẹ." 
Micah7:8 Emwi ne ọ gha zẹ ne eghian mwa gha na gha gbe ọvẹ yan mwa i rrọọ. Ma dele nẹ, sokpan, ma gha vbe kpaegbe. Uwu ebiebi ma ye na, sokpan Osanobua gha rhie uwanmwẹ ne ima." 
Micah7:9 Ma ru orukhọ ghe Nọyaẹnmwa nẹ, rhunmwuda ọnii, te ọ kere ne ima ziengbe ohu ẹre vbe omwa ẹghẹ eso, sokpan, vbe okiekie, ọ gha mu ẹzọ ima gui, ọ ghi kpe ima oya emwi ne a ya ru ima khọ ua." 
Micah7:10 Ẹghẹ nii, avbe eghian mwa gha miẹn ọẹn, efaa ghi rruan avbe eghian nii ni ye ima gbe ogie wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ne Osanobua uwa vboo?” Aro mwa gha sẹ ọe vbe a gha khọn miẹn iran otọ, a gha ya owẹ rrilo iran mu otọ zẹ vbe ọrho vbe adesẹ ore." 
Micah7:11 Ivbi e Jerusalẹm, ẹghẹ dee ne a gha na dọlọ gbe ekẹn Jerusalẹm. Ọ gha sẹ ẹghẹ nii, a gha fian ba ehe ne otọe uwa sẹẹ." 
Micah7:12 Emwa ruẹn gha dọlegbe ke ehe hia gha bu ruẹ rre, ke Asiria rre vbe owẹn owiẹ, ke Igipt rre vbe odẹ ekẹn, kevbe iwewe Ẹzẹ Yufretes rre, kevbe okun ne ọ rrei gha dee, kevbe ke oke ne ọ rre urria gha dee." 
Micah7:13 Sokpan otọ agbọn gha khian ato rhunmwuda uyinmwẹ dan ọghe emwa ni rrọọ. 
Micah7:14 Nọyaẹnmwa, gha re ne ọ su ohuan avbe emwa ruẹn, emwa ne u hannọ zẹ. A gha rhe miẹn wẹ iran ọkpa ọ ya yin fua vbe otọ ẹgbo, otọe ne ọ maa emwiokọ lẹga iran. Gie iran ya gha koko egbe iran vbe ehe ne oha ne aranmwẹ na rri evbare ne ọ mobọ maa nii, vbe Basian kevbe Giliad, zẹ vbene iran gha ru vbe ẹghẹ ne ọ kpee fua." 
Micah7:15 Winna iwinna ọyunnuan ne ima, Nọyaẹnmwa, vbene u gha ru ẹe vbe ẹghẹ ne u na viọ ima ke Igipt ladian." 
Micah7:16 Avbe uhunmwu ẹvbo gha miẹn ọna, iro ghi han iran vbene iran ye wegbe sẹ nii. Vbe uwu iro ne ọ han iran, iran gha koko unu gbua, iran ghi ya obọ khiọ ehọ." 
Micah7:17 Iran gha wunnu la uzekhae vbe ẹyẹn. Iran gha ke owa ọkhẹ iran rre vbe uguọmwẹ kevbe ohan. Iran gha ya ohan bu e Nọyaẹnmwa Osanobua mwa rre. 
Micah7:18 Ẹbọ ọkpa ne ọ yevbe ruẹ i rrọọ Nọyaẹnmwa, wẹ ya orukhọ bọ avbe emwa ruẹn ni miẹn uhunmwu. U ma gie ohu wa mu uẹn ẹdẹdẹmwẹdẹ, sokpan, te ọ wa yẹ ruẹ ne u gha rhie itohan ruẹn ne ẹ i beghe ma mwa." 
Micah7:19 U gha dọlegbe tohan mwa uhukpa bare. U gha ya owẹ rrilo orukhọ mwa mu otọ u ghi kpolo ẹe ku ototọ okun! 
Micah7:20 Wẹ gha rhie ẹmwẹ ọmwa rre ọmwa ekhọe kevbe aho ẹmwẹ ọmwa ne ẹ i beghe ma emwa ruẹn, ivbi uniẹn Ebraham kevbe Jekọb, zẹ vbene u yan ma avbe erha mwa odede ẹkporriọ." 
Nahum1:1 Uhunmwu ne a giee vbe ekpa Ninevi ọ re ọna khin, zẹ vbene ọ gbẹn ọẹn ye otọ vbe ekpa umian ne ọ miẹn ighe Nahum ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Ẹlkos." 
Nahum1:2 E Nọyaẹnmwa i zẹdẹ kue ne ọmwaikọmwa gu ẹe mwa ẹrrẹe; te ọ rri iran ni gbe odan ghe ẹre oya. Ọ ha ẹre werriegbe ne iran vbe ohu ẹre. 
Nahum1:3 Ohu i rherhe mu e Nọyaẹnmwa sokpan rẹn mwẹ ẹtin, ẹ i gie ọmwa ne ọ rria abe gha rrie vbe ne ọ ma na rri oya. Okpẹhoho guakpao, vbe ehe ne Nọyaẹnmwa khian la; okuku amẹ, ebubẹ ne owẹ ọre gbe nọ!" 
Nahum1:4 Ọ gu okun guan ọ keghi ka mu otọ! Ọ ru ẹe ne avbe ẹzẹ ka mu otọ. Oha ni rre Basan luẹluẹe. Te Oke Kamẹl ghi ba rriẹrriẹ, obobo ni rre Lebanọn fafaa." 
Nahum1:5 Avbe oke nekhua mu rueghe vbe ehe ne Nọyaẹnmwa ye avbe oke negiẹrẹ ranraẹn vbe odaro ẹre. E Nọyaẹnmwa gha ladian, otọe ghi mu rueghe." 
Nahum1:6 Ohu gha mu ẹẹn, de ọmwa ne ọ gha miẹn uhunmwu? De ọmwa ne ọ gha miẹn uhunmwu vbe obọ ohu ẹre nọkhua? Ọ hihiẹ ohu ẹre ne ọ baa vbe erhẹn ladian, avbe okuta nekhua rẹnkhẹn uan iran khian ebubẹ vbe odaro ẹre." 
Nahum1:7 E Nọyaẹnmwa wa maa ọ degue avbe emwa rẹn vbe ẹghẹ ibaro; ọ gbe aro ghe iran ni lẹ bu ẹre rre. 
Nahum1:8 Ọ fuẹn avbe eghian rẹn uan fẹẹrẹ, zẹ vbe orogho nọkhua ne ọ khọn khian, iran ni gbe odan ghe ẹre, ọ gha wa viọ iran la uwu." 
Nahum1:9 De uma ne uwa si ghe Nọyaẹnmwa yi? Ọ gha fuẹn uwa a. A i miẹn ne ọ sẹtin gbe odan ghe ẹre gberra uhukpa. 
Nahum1:10 A gha giẹn uwa a, zẹ vbe igban ni kinnọ egbe kevbe ebe ne ọ kakae." 
Nahum1:11 E Ninevi ehe ne u ye ọ re okpia ọkpa kegha dee, ọmwa ne ọ vuọn ne uma dan, rẹn keghi vbe khuan khẹ e Nọyaẹnmwa." 
Nahum1:12 Vbenian ọ re Nọyaẹnmwa tama ivbi Izrẹl ne emwa rẹn: “A gha rhe miẹn wẹ ivbi Asiria wegbe, iran vbe bun, a gha fuẹn iran an, a ghi ho iran bẹkun. Wa ne emwa mwẹ, I gie uwa sẹ usẹ, sokpan, I i ghi dọlegbe ru ẹe vberriọ." 
Nahum1:13 I gha dobọ ẹtin ne Asiria mwẹ vbe uhunmwu uwa yi, I ghi vbe bunnọ ọgiọrọ ne ọ ya munọ uwa gbalọ.”" 
Nahum1:14 Ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa ye ẹre iyi vbe ekpa Asiria ọ re ọna khin: “Iran i ra miẹn ivbi uniẹn iran ne ọ gha khuẹnniẹn eni iran khian, I gha guọghọ ehia ighe avbe amazẹ ni rre aro ẹbọ iran. I fian idin ye otọ khẹ ivbi Asiria nẹ. Ọ ma kei ne iran di agbọn ya.”" 
Nahum1:15 Ghe vbe odibo ọkpa rhie iyẹn ne ọ maa ke avbe uhunmwu oke ni yo dee! Ọ dee do na iyẹn akhọnmiotọ! Wa ne ivbi e Juda, wa do ugie emwiukpo uwa ne uwa ha emwi ne uwa ye ekhọe uwa ve ne Nọyaẹnmwa. Emwa dan i ghi dọlegbe mu okuo la otọ uwa ọvbehe. A fuẹn iran an nẹ fẹẹrẹ." 
Nahum2:1 E Ninevi, ghe vbe iran hẹ rhu uẹ! Ẹtin ne ọ ra duẹ ruẹ ua rre nẹ! Viọ emwa ye ogba ikhẹegbe ruẹ; mu egbe khẹ okuo!" 
Nahum2:2 (Te Nọyaẹnmwa ghi ra rhie uyi Izrẹl dọlegbe ye ihe, zẹ vbene ọ te gha ye ẹkpo ne avbe eghian rẹn ma na he zanzan ẹẹn ruan.)" 
Nahum2:3 Avbe ivbiyokuo eghian ni viọ asa ni baa mwẹ obọ, iran keghi vbe yọ ẹwu ukpọn ne ọ baa. Iran mu egbe ne iran ya hẹ rhu ẹe ikẹkẹ okuo iran gha kpannọ ogiọnmwẹ erhẹn zẹ vbe erhẹn. Avbe ẹsin iran gha vin yo vin rre!" 
Nahum2:4 Ikẹkẹ okuo iran wa vinnọ uvinnọmwẹ ẹrhia lele adesẹ ore. Iran gha khọn yo khọn rre vbe ughe. Iran gha baa vbe ukpekhọe, iran vbe sanmwẹ yo sanmwẹ rre vbe ayan." 
Nahum2:5 A tie avbe ọkaolotu iran ye iko, iran rrua owẹ vbe iran yẹn egbe ghe odaro. Iran ni gu iran gbinna bi ghe odẹ ekẹn, iran keghi mu asa ye odẹ khẹ olẹtin ne ọ dunmwu iran an." 
Nahum2:6 Urho ni rre odẹ ẹzẹ yannọ ye otọ ohan nọkhua keghi vuọn ẹguae. 
Nahum2:7 A mu oloi oghunmwu; avbe eguọmwadia ẹre gha viẹ vbe idu iran kegha ye obọ akhiẹ gbe ẹwẹe. 
Nahum2:8 Emwa hia hii lahin e Ninevi rre, zẹ vbe amẹ uhae ne ọ vẹ ua, ọmwa ọkpa datu wẹẹ, “Wa mudia! Wa mudia!” A kakabọ ye ugomwẹ ta ẹe sokpan a ma miẹn ne ọ gbearoghe iyeke." 
Nahum2:9 Wa fu avbe esiliva viọ, wa fu igoru viọ. Ẹfe wa vuọn ẹvbo nii!" 
Nahum2:10 A fuẹn Ninevi ua, a hee ẹe ye otọ, ọ dihoi rua! Ẹtin hia ranran an rhunmwuda ohan, igbọn gha rhie gbe egbe, ẹtin fo. Te aro ghi reghe ua vbe uhunmwu." 
Nahum2:11 Okpẹvbo nii ghi vbo yi? Ẹvbo ne ọ te ye vbe uvun oduma, ehe ne a na te koko ivbi oduma ehe ne oduma ọwẹe kevbe oduma amwẹ ye, ne ivbi iran na gu iran rrọọ vbe a i mwẹ ẹbe?" 
Nahum2:12 Oduma gbe emwi ne ọ ra re nẹ, ọ keghi yanghaan ẹre ukhiọnmwẹ ukhiọnmwẹ ne amwẹ kevbe ivbi ẹre ọ ye efun ne a yanghaẹn vuọn uvun ẹnrẹn." 
Nahum2:13 Nọyaẹnmwa ne Oghodua khare wẹẹ, “Oghian uwa ọ re I khin. I gha giẹn avbe ikẹkẹ okuo uwa a. A gha gbele avbe ivbiyokuo uwa vbe okuo. I gha vbe viọ emwi hia ne uwa miẹn emwa ọvbehe re gha rrie. A i ghi dọlegbe họn ẹmwẹ ukọ ruẹ ọvbehe.”" 
Nahum3:1 Ọghọe fo ighe ẹvbo ọhọn ohoghe ne izigha nii, ọ vuọn ne ẹfe ne a gha fu hẹ gha rrie." 
Nahum3:2 Gha họn vbene asan tu hẹ, owogho owẹ imọto, igiawẹ ẹsin ni vbọlọ ghe ukhunmwu edobidokpannọ ọghe ikẹkẹ okuo!" 
Nahum3:3 Iran ni hin ẹsin vin ghe odaro umozo gha filo usanna kua, asoro gha fi wainwain, a silo orinmwi yan egbe, ikun orinmwi ne a i sẹtin ka emwa gha rrua owẹ vbe egbe iran." 
Nahum3:4 A gha rri ọre oya nian ighe e Ninevi ne ọ kẹkẹẹ ua Ọ ya ose silo avbe uhunmwu ẹvbo kẹ egbe. Ọ keghi ya iran khian eviẹn. 
Nahum3:5 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua khare wẹẹ, “I gha rriọ oya, Ninevi, I gha bannọ ọn uan, I ghi vbe gie avbe uhunmwu ẹvbo miẹn ọn, iran gha miẹn ọn vbe uwu emwiekhue ruẹ." 
Nahum3:6 I gha ru uẹ vbe emwi osọnnọ I ghi ya iku gue ruẹ mu otọ emwa gha yan unu an gha ghe ruẹ vbe ohan nọkhua. 
Nahum3:7 Emwa ni bẹghe ruẹ hia gha lẹ werriegbe. Iran ghi kha wẹẹ, ‘Itowa ọre Ninevi ghi khin! De ọmwa ne ọ gha tohan rẹn? De ọmwa ne ọ gha ho ne ọ fu ẹre ẹko rre.’ ”" 
Nahum3:8 E Ninevi, wẹ vbe maa sẹ Tebis ne igiogbẹ Igipt nian ra? Rẹn vbe gha mwẹ ẹzẹ ne ọ degue ẹre. E Naẹl ọ re ọ gha re ogba ne a gba ga ẹre." 
Nahum3:9 Rẹn ọ re ọ gha kha yan e Sudan kevbe Igipt, ẹtin ẹnrẹn ma vbe gha mwẹ khian sẹ evba. Te Libya ye egbe kọ ẹe." 
Nahum3:10 Sevba te a ye viọ Tebis gha rrie iwe. Abọ idunmwu hia ọ re a na wa gha gbele ivbi iran la ẹrinmwi. A ye ghan rro emwa rẹn ni hin usi viọ kpao, a keghi ghaa iran ne emwa ni viọ iran oghunmwu." 
Nahum3:11 E Ninevi, wẹ tobọ ruẹ gha vbe zurọ ezurọ ọmwa ne ayọn gbe! We tobọ ruẹ gha vbe hia ne u lẹ eghian ruẹn fe." 
Nahum3:12 Avbe ogba ne u gba ga egbe hia gha ye vbe erhan ohọ ne ọmọ vboo ye ọ re uhunmwu. U gha rueghe erhan rẹn, ọmọ rẹn ghi wa de ye uẹ unu zẹẹ." 
Nahum3:13 Avbe ivbiyokuo ruẹ yevbe ikhuo, ẹvbo ruẹ keghi khian ne ẹ i ghi mwẹ ogba ne a gba ga ẹre, vbe odaro avbe eghian ruẹn. Erhẹn gha giẹn ogba ne a mu gbe onurho ruẹ." 
Nahum3:14 Sa amẹ ye otọ, ne u mu egbe khẹ okuo ne ọ ra ghae ga ruẹ. Vbe ya si avbe ogba ne u gba ga egbe tua. Rri ekẹn ya ru ibiriki, ne u vbe viọ avbe ibiriki nii u mannọẹn mu egbe ye otọ." 
Nahum3:15 Emwi ne ọ rhirhi a khọn ruẹn, u ru, te a gha ye giẹn ruẹn uan vbe okuo, ne uwu. Te a ra wa gbe uẹ ogbefo zẹ vbe emwiokọ ne irhiso re. Te uwa vbe gha muan vbe irhiso." 
Nahum3:16 Avbe ọduẹki ne u biẹlẹe bun sẹ avbe orhọnmwẹ ni rre iso, sokpan, banbanna nian, a ho ehia bẹkun, zẹ vbe irhiso ni rhan ifuẹn iran, iran keghi tinnọ gha rrie." 
Nahum3:17 Avbe ekhaẹmwẹ ruẹn ye vbe irhiso ni mama lele ekẹn vbe ẹdẹ ne oni fi. Sokpan, ugbẹn vbe ovẹn ghi yan rre, iran tinnọ kua, a ma ghi vbe rẹn ehe ne iran lae." 
Nahum3:18 Ọgbaisi Asiria, avbe gọvina ruẹn wulo nẹ, avbe emwa ni hin usi ruẹ vbe vbiẹ ovbe ne a i ghi na rhiọrre. A zagha emwa ruẹn hia lele uhunmwu oke ni yo, a ma miẹn ọmwa ne ọ gha ghi viọ iran gha die owa." 
Nahum3:19 Ẹwẹn ruẹn i mwẹ ukhunmwu, a i vbe sẹtin kpe ẹwẹn ruẹn ne ọ rrie. Emwa hia ni họẹn ighe a fuẹn ruẹn uan, gha kpe obọ ne oghọghọ, ọmwa ne uyinmwẹ ekhọe dan ruẹn ne ẹ i fo la ban rrọ ra?" 
Habakkuk1:1 Uhunmwu ne a gie ne Nọyaẹnmwa rhie ma e Habakọk ne akhasẹ ọ re ọna khin. 
Habakkuk1:2 Nọyaẹnmwa, inu ẹghẹ ọ re I gha datu nọ iyobọ la, a keghi zẹ yọmwẹ re, ne u do miẹn ima fan hin obọ uyinmwẹ ọkpankpan rre?" 
Habakkuk1:3 Vbe u a ghi na gunmwẹ miẹn ọlọghọmwa vbenian hẹ yi? Vbe uwẹ ra sẹtin ziengbe gha ghe amaruẹse vberriọ hẹ yi? Omurhia kevbe uyinmwẹ ọkpankpan lẹga mwẹ; igbinna kevbe ẹzọ wa vbe rre ehe hia. 
Habakkuk1:4 Te uhi ye mitan mitan, ẹ i vbe mwẹ esa, a i vbe bu ohiẹn ẹmwata. Emwa dan ghi gha rria ase emwa ẹmwata, rhunmwuda ọnii, te ohiẹn ghi khian ne a khiẹn bu." 
Habakkuk1:5 E Nọyaẹnmwa tama emwa rẹn wẹẹ, “Wa gbe aro ke otọ vbe egbe ẹvbo ni lẹga uwa, emwi ne uwa miẹn gha wa yan uwa unu uan. I khian ru emwi eso ne uwẹ i ra yayi vbe u gha họn ẹn." 
Habakkuk1:6 I ra dọlegbe viọ ivbi e Babilọn ye ukpo ẹtin, iran ne isanmwisan kevbe ekpakpasusu nii. Iran wa ladian, ne iran gbe agbọn na dunmwu, ne iran ya gha khọn ẹvbo ọvbehe khian." 
Habakkuk1:7 Iran si ohan kevbe orrirri khian rhunmwuda itengbemu iran, emwi ne ọ khọn iran ọ re iran ru." 
Habakkuk1:8 “Okhian kẹ avbe ẹsin iran sẹ atalakpa, iran vbe mu ohan sẹ avbe oduma ne ohanmwẹ gbe. Emwa ni hin ẹsin ọghe iran, ehe ne ọ rrei ọre iran kegha hin ẹsin gha dee, ẹsin ya owẹ guọghọ otọe hia. Iran ghi vin rre zẹ vbe oghohọn ne ọ ra gbe emwi." 
Habakkuk1:9 “Ivbiyokuo iran ghi gha rhulẹ ye odaro vbe uwu akhọnmiotọ, ọrẹnkhuan. Emwa hia ghi gha guọ vbe iran a gha dee. Oghunmwu ne iran munọ ẹn bun vbe ikpekhaẹ ne otọe." 
Habakkuk1:10 Iran i ghe avbe ọba sẹ ọmwa, te iran wa ye avbe ekhaẹmwẹ gbe ogiẹ. Ogba ne a gba ye odẹ ne ọ gha sẹtin da iran yi i rrọọ. Iran gha mama ekẹn ye evba nẹ, iran ghi khọn mu ẹẹn." 
Habakkuk1:11 Iyeke ọnii, iran ghi bi gha khian vbe ẹhoho, iran rrie; ighe avbe emwa na ne ẹtin iran re ẹbọ ne iran gho.”" 
Habakkuk1:12 E Nọyaẹnmwa, ke omuhẹn fẹẹrẹ gha dee, wẹ ọrọre Osanobua. Wẹ ọrọre Osanobua mwẹ, nọhuanrẹn kevbe etẹbitẹ. Nọyaẹnmwa, Osanobua kevbe ọmwa ne ọ degue mwẹ hin ẹbe rre, wẹ hannọ ivbi e Babilọn zẹ, u keghi ya iran wegbe ne iran miẹn ehe na gha rri ima oya." 
Habakkuk1:13 Sokpan, vbe uwẹ ra sẹtin ziengbe avbe igbẹki ne emwa dan na hẹ yi? Aro ruẹ huan gbe ne ọ gha sẹtin ghe ọkhọ, wẹ i vbe sẹtin gha ghe ughe vbe emwa a gha ru emwi dan, vbọzẹ ne uwẹ na hunwan yi vbe iran dunmwu emwa ni maa sẹ iran an?" 
Habakkuk1:14 Vbe uwẹ a ghi ra ru emwi hẹ yi zẹ vbe ehẹn ra oghẹn atete ne ẹ i mwẹ ne ọ khaemwisẹ, ne ọ gha tama iran emwi ne iran gha ru?" 
Habakkuk1:15 Ivbi e Babilọn, ẹghọe ọre iran ya munọ emwa vbene a munọ ehẹn. Iran ghi ya ọga silo iran gha khian, iran ghi vbe gha wee ye emwi ne obọ iran vbare." 
Habakkuk1:16 Uhin ighe te iran wa gho ọga iran, iran ghi vbe gha zọ ese ne iran, rhunmwuda, ọga iran ọ re ọ rhie emwi ne ọ ghi maa sẹ ne iran vbe emwi hia." 
Habakkuk1:17 Te iran ra wa gha fi umozo iran rhinrin ẹdẹ ra, ne iran vbe dunmwu agbọn ẹvbo rua vbe ne a i na mwẹ itohan?" 
Habakkuk2:1 I gha hin owa ọkhẹ mwẹ ne I ghe ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa gha tama mwẹ ne I ta kevbe ewanniẹn ne ọ gha rhie ye ẹzọ ne I gui. 
Habakkuk2:2 E Nọyaẹnmwa keghi wanniẹn mwẹ ẹmwẹ vbenian wẹẹ, “Emwi ne I rhie ma ruẹn, gbẹnnẹ ọẹn ẹse ye uhanhan vbene ọ gha na wa gie a gha tie ọwarọkpa." 
Habakkuk2:3 Gbẹnnẹ ọẹn ye otọ rhunmwuda, ọ ma he sẹ ẹghẹ ne ọ gha ya sunu. Sokpan ẹghẹ nii dee ẹgiẹgiẹ, emwi ne I mu ma ruẹn na, te ọ gha sunu. Ọ sẹtin yevbe ne okhian i kẹ ọre vbene ọ ya dee hẹ, sokpan, ziengbe diakhẹ ọre, ẹ i mwẹ ọ ma sunu, ẹ i ra vbe kpẹe." 
Habakkuk2:4 Nene uhunmwu ne a gie ọ re ọna khin: ‘Iran ni re emwa dan i ra miẹn uhunmwu, sokpan ni re ẹmwata gha di agbọn ya rhunmwuda iran mudia ke Osanobua.’ ”" 
Habakkuk2:5 Emwi ne ọ rẹrẹ ọmwa ọ re ẹfe khin. Emwa ne ẹho tọlọ, te iran tọn egbe mu, ekhọe iran i vbe sẹ otọ, zẹ vbene uwu tobọ ẹre ye, ne ẹko i na vuọn ẹẹn, erriọ, ẹko i vbe vuọn iran. Ọnii ọ si ẹe ne iran na khọn ẹvbo yan ẹvbo mu ne egbe iran." 
Habakkuk2:6 Emwa ne a khọn miẹn ẹre otọ gha zan iran, iran ghi vbe gha mu ohu iran. Iran ghi kha wẹẹ: “Wa viọ emwi ne ẹ i re ọghe uwa, sokpan, ọghe uwa fo! Vbe ọ gha kpee sẹhẹ, ne uwa gha khiẹn iran ni rri uwa osa obọ wẹ ne iran ha osa, ne uwa ya si ẹfe koko ne egbe uwa!”" 
Habakkuk2:7 Sokpan, vbene uwa te do rẹn, wa ni khọn emwa ọvbehe mu otọ, wa gha khian ọkaruosa, a ghi vbe khiẹn uwa obọ ne uwa gha ha igho isu yọ. Eghian gha rre, iran ghi gha ya uwa guọ zẹzẹzẹ. Iran gha fu uwa emwi hẹ." 
Habakkuk2:8 Ẹ i re avbiẹ emwa ẹvbo nibun ọ re uwa he fu ẹre emwi viọ sokpan, banbanna nian, iran ni miẹn uhunmwu vbọ gha vbe do fu uwa emwi viọ rhunmwuda izigha ne uwa de kevbe rhunmwuda uyinmwẹ ika ne uwa yin ghe agbọn kevbe avbe okpẹvbo ni rrọ." 
Habakkuk2:9 Ọghe uwa fo! Emwi ne uwa ya uyinmwẹ ika gbe emwa miẹn iran re, ọ re uwa ya họn ẹfe, ne ẹgbẹe uwa, wa keghi vbe gha ho ne owa uwa gha rrọ vbene ẹ i mwẹ ẹbe ra ikuangbe!" 
Habakkuk2:10 Sokpan, uma ne uwa si si efa ye ẹgbẹe uwa egbe nẹ. Rhunmwuda, ne uwa na dunmwu uhunmwu ẹvbo ni bun uan, te uwa si ọfuan ye egbe uwa egbe." 
Habakkuk2:11 Uhin ya sẹ egbe okuta ni rre ekẹn ne a gbe lẹga ẹvbo, te iran ye eve ba uwa ifi ẹzọ, avbe ehe ni rẹnkhẹn uan vbọ ghi vbe mu go." 
Habakkuk2:12 Ọghe uwa fo! Wa ye a i ghẹru bu ẹvbo, wa keghi ya izigha bọ ẹe." 
Habakkuk2:13 Avbe ẹvbo ne uwa khọn mu gha rri ororo rhunmwuda iwinna ẹhorriẹ ne uwa ya iran winna, emwi hia ne iran te bọ khian ne ọ la erhẹn rrie. E Nọyaẹnmwa ne Oghodua ọ re ọ ru ọna." 
Habakkuk2:14 Sokpan, urẹnmwẹ uyi Osanobua gha vuọn agbọn na hia zẹ vbene amẹ vuọn okun." 
Habakkuk2:15 Ọghuẹ fo! Vbe uwu ohu ruẹ, wẹ keghi si avbe ẹdogbo ruẹ sẹ otọ, u keghi fa iran an. U keghi ya iran gha ya owẹ fi otọe dọn khian zẹ vbe ọmwa ne ọ daa ayọn." 
Habakkuk2:16 Erriọ ọ re a gha vbe ya ekhue yọ uwẹ ẹwu ye ihe uyi ne a gha te rhie ne uẹn, wẹ tobọ ruẹ gha da ayọn, u ghi gha ya owẹ fi otọe dọn khian. E Nọyaẹnmwa gha mu ukpu irri oya ọwuẹ ne uẹn wọn, a gha fi uyi ruẹ werriẹ ghe efaa." 
Habakkuk2:17 U tọn ẹgbo Lebanọn gbe otọ nẹ, banbanna nian a gha vbe tọn uwẹ gbe otọ, u gbele aranmwẹ ọnrẹn nẹ, banbanna nian, te avbe aranmwẹ ọnrẹn ghi ra runran uwẹ. Ena gha sunu rhunmwuda izigha ne u dee kevbe uyinmwẹ ika ne u yin ghe emwa ne agbọn na kevbe avbe okpẹvbo ni rrọọ." 
Habakkuk2:18 De esa ne ẹbọ ye yi? Emwi ne ọmwa ya obọ ru kẹkan ma, nẹ ẹ i vbe ta ẹmwẹ ọkpa ma ruẹn gberra ohoghe. De ọ maa ọkpa ne ọmwa ne ọ mu ẹtin yan rẹn ra miẹn vbọ yi — ẹbọ ne ẹ i sẹtin guan." 
Habakkuk2:19 Ọwuẹ fo! U gha khama ike erhan wẹẹ, “Rhiọrre!” kevbe ovbi okuta wẹẹ, “Kpaegbe!” Amazẹ gha sẹtin rhie emwi ne a ma rẹn rhọkpa ma ruẹn ra? A sẹtin ya esiliva kevbe igoru rhu ẹe, sokpan, orhiọn i rre uwu ẹre." 
Habakkuk2:20 E Nọyaẹnmwa rre uwu Ọgua Osa ẹre nọhuanrẹn, wa gie emwa hia ni rre otọ agbọn gbẹdọ hiii vbe odaro ẹre." 
Habakkuk3:1 Erhunmwu ne Habakọk ne akhasẹ naẹn ọ re ọna khin: 
Habakkuk3:2 E Nọyaẹnmwa, I họọn emwi ne u ru, ohan wa mu mwẹ. Banbanna nian, vbe ru vbe ẹghẹ ima, avbe emwi nikpọlọ ne u te ka ru ẹkpo nẹdẹ. Ye vbe mwẹ itohan a gha rhe wẹ te ohu mu ẹẹn." 
Habakkuk3:3 Osanobua dọlegbe ke Idọm dee, Osanobua ke oke Paran nọhuanrẹn dee. Ose ẹre gba ẹrinmwi fo, agbọn kevbe vuọn ne urhomwẹ ọnrẹn." 
Habakkuk3:4 Ọ dee ke ẹe kevbe awanwan ayan, ayan yan ladian vbe obọ ẹre, evba nii ọrọre ehe ne a rhie ẹtin ẹnrẹn lẹre yi." 
Habakkuk3:5 Ọ gie emianmwẹ ke odaro irẹn ọ na wẹ ne uwu lele irẹn iyeke. 
Habakkuk3:6 Ọ gha demudia agbọn ghi mu rueghe; ọ gha fi aro rre, avbe uhunmwu ẹvbo ghi gha guọ zẹzẹzẹ. A zanzan avbe oke ẹrẹkhẹrẹ ua avbe oke etẹbitẹ kpero la uwu otọ, avbe oke ne irẹn nanaẹn ẹkpo nẹdẹ." 
Habakkuk3:7 I miẹn vbe ohan mu ivbi e Kusian avbe ivbi e Midian gha guọ. 
Habakkuk3:8 Avbe ẹzẹ ọ re ọ ya ohu mu ẹẹn ra Nọyaẹnmwa? Avbe okun ọ re ọ gie ohu kakabọ mu ẹẹn ra? Uhunmwu okuku amẹ ọ re uwẹ hin la khian; okuku amẹ okpẹhoho ọrọre ikẹkẹ okuo ruẹ, u keghi rhie akhọnmiotọ gie emwa ruẹn." 
Habakkuk3:9 U mu egbe ne u gha lo uhanbọ ruẹ, u mu egbe ne u filo ifẹnmwẹ ruẹn. Ayan ruẹn valọ agbọn ye otọ." 
Habakkuk3:10 Ugbẹn vbe avbe oke nekhua bẹghe ruẹ, iran kegha guọ zẹzẹzẹ, amẹ keghi ke iso hihiẹ rre. Amẹ ne ọ rre ototọ otọ vannọ ọẹn, ubi mwẹ amẹ ọnrẹn keghi hue ẹsẹse." 
Habakkuk3:11 Ugbẹn vbe ifẹnmwẹ ruẹn tin khian ọ filo usanna kua, deba umozo ruẹ ne ọ de wainwain, uki kevbe owẹn keghi mudia hiii." 
Habakkuk3:12 U khian la agbọn, u fian ẹn rra vbe ohu ruẹ, vbe ohu ruẹ nọkhua, u ya owẹ rrilo avbe uhunmwu ẹvbo mu otọ." 
Habakkuk3:13 U ladian ya miẹn emwa ruẹn fan, u ya miẹn ọba ruẹ ne u hannọzẹ fan u kinmwiin ọkaolotu emwa dan fi otọ u keghi fuẹn irogho ẹre hia fẹẹrẹ." 
Habakkuk3:14 Ifẹnmwẹ ruẹn saa arowa nọkhua ivbiyokuo ẹre, vbe ẹghẹ ne iran na rre zẹ vbe okpẹhoho ne iran do zagha ima an, ne iran na vbe giẹ ogie ọkhọ, zẹ vbe ọmwa ne ọ hẹko wọ ovbiogue uhunmwu." 
Habakkuk3:15 U ya avbe ẹsin ruẹn rrilo okun mu otọ, amẹ nekhua nii kegha hu." 
Habakkuk3:16 I họn emwi na hia I kegha guọ, aranmwẹ mwẹ kegha guọ ne ohan. I zegbe zẹ mwẹ ye otọ owẹ mwẹ kegha mian gbẹghẹgbẹghẹ. I gha hẹko ziengbe khẹ ẹghẹ ne Ọ dee, ne Osanobua gha na rri iran oya ighe iran ni gunmwa gbinna." 
Habakkuk3:17 A gha rhe miẹn ighẹ avbe erhan ohọ i mwẹ ọmọ, kevbe wẹ alimo ayọn i rre uhunmwu erhan azara, a gha rhe miẹn wẹ oliv ma maa, I ghẹ ugbo ma maa ọka, a gha rhe miẹn wẹ avbe ohuan hia wulo, i ghẹ ẹmila rhọkpa i rre irhu." 
Habakkuk3:18 Te I gha ye gha sẹ ọyẹnmwẹ rhunmwuda Nọyaẹnmwa Osanobua, ọrọre ọmiọnmwafan mwẹ." 
Habakkuk3:19 E Nọyaẹnmwa ne Udazi rhie iwegbe mẹ. Ọ ya owẹ mwẹ wo ye ulẹ zẹ vbe ẹrhuẹ; ọ keghi ya mwẹ di avbe oke nekhua ya, vbe a i mwẹ ẹbe." 
Zephaniah1:1 Uhunmwu ne Nọyaẹnmwa giee Zẹfanaia re ọna khin, vbe ẹghẹ ne Josaia ne ovbi Amọn na gha re ọba e Juda (e Zẹfanaia na, ovbi uniẹn e Hẹzekaia ne ọba ọ re ọ gha khin, vbe obọ ne ọ laghe ọghe Amaraia, Gedalaia kevbe Kusi.)" 
Zephaniah1:2 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “I ra fuẹn emwi ni rre otọ agbọn na an." 
Zephaniah1:3 Emwa ne agbọn hia kevbe avbe aranmwẹ oha, avbe ahianmwẹ kevbe avbe ehẹn. I gha ru ẹe ne avbe emwa dan de guọghọ ua. I gha fuẹn emwa ne agbọn uan, ọkpa ne ọ ra kẹe i rrọ. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ọ re ọ ta ẹe." 
Zephaniah1:4 “I gha rri emwa ni rre Jerusalẹm oya deba ivbi e Juda hia, I gha fuẹn ọnrẹn uan ighe iyama ọghe Baal ne iran gho vbe evba, a i ghi vbe miẹn ọmwa ne ọ gha ye avbe ohẹn ẹbọ ni gho ẹre rre ọvbehe." 
Zephaniah1:5 I gha fuẹn ọnrẹn uan ighe ọmwaikọmwa ne ọ hin ẹrhunrhun owa ya gha ga owẹn, uki ra orhọnmwẹ. I gha vbe fuẹn iran ni ga mwẹ, iran na vbe gha ya eni mwẹ vẹn ihen zẹ vbe ọmwa ne ọ mudia ẹse, sokpan, iran ghi vbe gha ya eni e Milkọm ne ẹbọ vẹn ihẹn." 
Zephaniah1:6 I gha fuẹn iran ighe iran ni werriegbe, ne iran na ma ghi lele mwẹ ọvbehe, iran ni ma bu mwẹ rre do nọ mwẹ wẹ ne I ru igiodẹ ne iran.”" 
Zephaniah1:7 Ẹdẹ ne Nọyaẹnmwa gha tota bu ohiẹn dee, rhunmwuda ọnii, wẹ hunwan zẹẹ vbe ehe ne ọ ye. E Nọyaẹnmwa wa mu egbe nian ne ọ ya emwa rẹn zọ ese, Ọ vbe gie ne a tie avbe eghian ne iran do fu emwi viọ vbe Juda." 
Zephaniah1:8 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Ọ gha sẹ ẹdẹ igbemwi nii, I gha rri avbe ekhaẹmwẹ oya, deba avbe ivbi ọba, kevbe emwa hia ni lele uyinmwẹ ne ẹ i re ọghe ẹvbo iran ru emwi." 
Zephaniah1:9 I gha rri iran hia oya ighẹ iran ni ru ugamwẹ zẹ vbe ivbi ẹbọ, iran ni rha, ni vbe do izigha ne a miẹn ehe na ye emwi ne a fu hẹ vuọn owa arowa iran; deba erẹrẹ kevbe uyinmwẹ ne ọ wegbe." 
Zephaniah1:10 “Ọ gha sẹ ẹdẹ ne ẹdẹrriọ,” erriọ Nọyaẹnmwa khare, “U gha họn urhu eve vbe Onurho Ehẹn vbe Jerusalẹm. U gha họn ugomwẹ vbe idunmwu ọgbọn ọghe ẹvbo nii, kevbe owogho emwi ne ọ de guọghọ ua vbe avbe uhunmwu oke." 
Zephaniah1:11 U gha họn ọnọna, gha go ne u vbe gha viẹ, wa ni rre odẹ iya vbe ẹvbo nii, rhunmwuda, emwa ni do ẹki hia ọ re ọ ra wulo." 
Zephaniah1:12 Vbe ẹghẹ ne a kha na, I gha mu ukpa ya gualọ Jerusalẹm. Avbe iran ne ẹko owa iran vuọẹn ke ni ya obọ rra ẹwẹe iran, I gha rri iran oya. Iran ni kha wẹẹ, ‘E Nọyaẹnmwa i ru emwi rhọkpa.’" 
Zephaniah1:13 Emwa gha fu iran emwi viọ, a gha dunmwu owa iran an. Iran i yin owa ne iran bọlọe ra ne iran da ayọn vbe ọghe ugbo azara ne iran gbee.”" 
Zephaniah1:14 Ẹdẹ nọkhua ọghe Nọyaẹnmwa sikẹ otọ nẹ, ọ wa sẹẹ otọ fo, ọ wa dee ẹgiẹgiẹ! Ẹdẹ ne ẹdẹrriọ gha wa rriara, rhunmwuda, ovbiyokuo ne ọ wegbe sẹ gha rhie urhu hoho ua ẹdẹrriọ vbe ẹtin a ghi fo ẹe!" 
Zephaniah1:15 Ẹdẹ ohu nọkhua khian gha nọ, ẹdẹ ọlọghọmwa kevbe ibaro, ẹdẹ ọrhiae kevbe ọfuan, ẹdẹ ebiebi kevbe akhiẹ, ẹdẹ ne ọ vuọn ne okuku kevbe ne ọ siere ua." 
Zephaniah1:16 Ẹdẹ ne ọ vuọn ne owogho okpe okuo, kevbe uvannọmwẹ okuo ọghe ivbiyokuo ni dekun ẹvbo ne a gbe odin gaa kevbe avbe owa ọkhẹ ni yo." 
Zephaniah1:17 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “I gha gie emwi nọ wegbe rruan emwa ne agbọn sẹrriọ wẹ edọmwadẹ ọghe ọe ghi gha ye obọ baba odẹ khian zẹ vbe arhuaro. Iran rukhọ ghe mwẹ nẹ, banbanna nian, te a ghi ra gbe esagiẹn iran ye otọ zẹ vbe amẹ, ikun orinmwi iran ghi vbe gha kẹkẹ ua vbe otọ.”" 
Zephaniah1:18 Vbe ẹdẹ nii ne Nọyaẹnmwa gha rhie izohu ẹre maa, igoru kevbe esiliva iran hia ne ọ gha sẹtin miẹn iran fan, ẹ i rrọọ. Erhẹn ohu ẹre gha fuẹn agbọn na hia a. Ọ gha rhie ufomwẹ udomwurri ye ẹmwẹ emwa ni rre agbọn na hia." 
Zephaniah2:1 Ẹvbo ne ekhue i mu, wa gie aro hian uwa vbe uhunmwu nian," 
Zephaniah2:2 vbe a te do miẹn wẹ wa luẹluẹ ua, wa keghi vbe wulo zẹ vbe obobo, vbene ohu nọkhua ọghe Nọyaẹnmwa te hihiẹ yan uwa, ọ te do sẹ ẹdẹ nii ne ọ gha rhie ohu ẹre maa." 
Zephaniah2:3 Wa fiwerriẹ bu e Nọyaẹnmwa gha dee, wa hia ni mwẹ amuegberriotọ ni rre otọe na, wa ni vbe ru vbene ọ khare. Wa gha ru vbene ọ kere, ne uwa vbe mu egbe rriotọ vbe odaro e Nọyaẹnmwa, ughaghe, ọ gha la uwa ban ighẹ irrioya nii, vbe ẹdẹ ne Nọyaẹnmwa gha rhie izohu ẹre maa." 
Zephaniah2:4 Orhiọnkpa i vbe kẹe vbe ore Gaza. Askẹlọn gha khian ne emwa i ghi ye vbe a te wa ẹdẹ eva, a gha khulo emwa ni rre Asdọd kua fo, a gha khulo ivbi Ẹkrọn hin ẹvbo iran rre." 
Zephaniah2:5 Ọghe uwa fo nẹ, ivbi e Filistin, avbe uwa ni yin eghute. E Nọyaẹnmwa bu ohiẹn gbe uwa nẹ. Te ọ ra fuẹn uwa a, ọkpa i ra vbe kẹe vbe uwu uwa." 
Zephaniah2:6 Otọe uwa ni rre eghute gha khian oha kẹkan ne avbe ọsuohuan bọlọ eko yi kevbe ehe ne a viọ ohuan yi. 
Zephaniah2:7 Iran ni ghi miẹn uhunmwu vbe ivbi e Juda ọ re ọ ra mu otọe uwa gha ye, evba iran ra na gha koko emwirri iran, iran ghi vbe gha vbiẹ owa ni rre Askẹlọn. E Nọyaẹnmwa ne Osanobua iran gha yaba iran, agbọn gha vbe dọlegbe maa iran." 
Zephaniah2:8 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua khare wẹẹ, “I họẹn vbe ivbi e Moab kevbe Amọn zan emwa mwẹ iran keghi vbe tie ihen ne iran, iran keghi vbe rhuọ wẹ iran gha miẹn iran otọ iran." 
Zephaniah2:9 Omwa vbene a na miẹn wẹ mẹ ọrọre Osanobua ne ọ rrọọ ọghe Izrẹl, I vẹn ihen nẹ wẹ te a ra fuẹn Moab kevbe Amọn zẹ vbe Sọdom kevbe Gomorra. Iran gha khian otọ uye umwẹ kevbe itowa ẹdẹdẹmwẹdẹ ne ekie hinrin. Iran ni ghi miẹn uhunmwu vbe emwa mwẹ gha hẹ rhu iran, iran ghi mu otọ iran.”" 
Zephaniah2:10 Erriọ ọ re a ra ya rri iran oya ighẹ ivbi e Moab kevbe Amọn ba ẹmwẹ uhiomwẹ kevbe itengbemu iran, kevbe ne iran na gha tie ihen ne emwa e Nọyaẹnmwa ne Oghodua." 
Zephaniah2:11 E Nọyaẹnmwa gha runran iran. Ọ gha ye avbe ẹbọ ni rre agbọn khian kẹkan fẹẹrẹ, ẹghẹ nii, avbe uhunmwu ẹvbo ghi do gha ga ẹe, dọmwadẹ ọghọe vbe ẹvbo ẹre." 
Zephaniah2:12 E Nọyaẹnmwa gha vbe gbele iran an ighe ivbi e Sudan. 
Zephaniah2:13 E Nọyaẹnmwa gha ya ẹtin ẹnrẹn fuẹn Asiria rua, ọ gha ya ore Ninevi khian itowa ne a lẹ sẹrae, ato ne amẹ i ye." 
Zephaniah2:14 Ọ gha do khian ehe ne avbe oghẹn ohuan, oghẹn ẹmila kevbe avbe aranmwẹ ughughan hia gha na gha lovbiẹ. Esughusughu gha di itowa ẹre ya, iran ghi gha tu la avbe ewindo ẹre ladian. Ẹrekhue ghi gha tu vbe onurho. A gha bannọ erhan isida ni rre owa ẹre hin rre." 
Zephaniah2:15 Emwi ne ọ ra rruan rẹn ọre ọnii khin ighe ẹvbo ni ne ọ ya ẹtin ẹnrẹn rhuọ vberriọ ne ọ na vbe ro wẹ ẹbe fo. Emwa rẹn ro wẹ ẹvbo iran ọ re ọ ghi kpọlọ sẹẹ vbe agbọn na hia. U miẹn egbe ehe ne ọ dihoi rua ne ọ ra khian, ehe ne avbe aranmwẹ oha gha na gha kẹtin. Ọmwa ne ọ rhirhi a la evba gberra gha ya iyeke werriegbe rhunmwuda vbene ọ ya mu ọmwa ohan." 
Zephaniah3:1 Ọghe Jerusalẹm fo, ọghe ọe fo ighe ẹvbo ne ọ sakan an, ne ọ vbe sọtẹ nii, ne ọ vbe wọ emwa rẹn tobọ ẹre uhunmwu." 
Zephaniah3:2 Ọ ma danmwehọ e Nọyaẹnmwa ra ne ọ vbe rhan obọ miẹn emwi a rẹn enegbe ne ọ ma ẹre re. Ọ ma mu ẹtin ẹnrẹn yan e Nọyaẹnmwa ra ne ọ nọ ẹre iyobọ. 
Zephaniah3:3 Avbe ekhaẹmwẹ ọnrẹn yevbe oduma ni tulo wauwauwau. Iran ni buohiẹn ni rrọ yevbe akpakomiza ne ohanmwẹ gbe, ne obọ da sẹrriọ wẹ ẹ i ghi sẹtin sẹ ugboloko ọkpa rae khẹ owiẹ nọkpa." 
Zephaniah3:4 Avbe akhasẹ nii rrọ ma rẹn enegbe, uma dan iran si, avbe ohẹn ghi gha ru awua avbe emwi nihuanrẹn, iran gha khiẹn uhi Osanobua ne ọ miẹn ehe na gua emwi ne iran ho ro." 
Zephaniah3:5 Sokpan, e Nọyaẹnmwa ye rre ore ẹvbo, emwi ne ọ gbae ọ re ọ ru, ẹ i vbe zẹdẹ ru emwi ne ọ ma gba. Rẹn i ba ẹe ku vbe owiowiẹ ne ọ ya ru enọkhẹke ne emwa rẹn. Sevba, emwa ne ẹ i re emwata ni rre evba ghi ye gha ru emwi ne ọ ma gba khian vbene ekhue i na mu iran." 
Zephaniah3:6 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “I ka gbe iyaẹvbo eso ogbefo yi. I dunmwu avbe okpẹvbo iran an, I keghi sẹ ekẹn iran kevbe owa ọkhẹ iran rae ye itowa. Emwa lẹ hin okpẹvbo iran rre, emwa i ghi rre ore iran, orhiọnkpa ma ke ẹe vbọ." 
Zephaniah3:7 I te gha ro wẹ emwa mwẹ gha rhunmwuda ọnii da mẹ, ne iran rhan obọ miẹn emwi enọrẹn enegbe ne ima iran re, wẹ iran i ra mianmian emwi ne I ma iran re ẹdẹ. Sokpan, wanwanna, iran keghi wa suẹn gha ru emwi dan ne iran ka ru de yi.”" 
Zephaniah3:8 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Wa zin egbe, wa ziengbe khẹ ẹdẹ ne I gha guakpao ba avbe uhunmwu ẹvbo ifi ẹzọ. I ta ẹe nẹ wẹ, I gha si avbe uhunmwu ẹvbo kevbe avbe arriọba koko ne iran miẹn ehe na họn obọ ohu mwẹ vbe egbe. Erhẹn ohu mwẹ nọkhua, gha giẹn agbọn na hia." 
Zephaniah3:9 “Ẹghẹ nii, I gha fi avbe emwa ni rre uhunmwu ẹvbo werriẹ, iran ghi do gha na erhunmwu ghe imẹ ọkpa, vbene iran i ghi na na ghe ẹbọ ọvbehe. Iran hia gha vbe gha họn ẹmwẹ mẹ." 
Zephaniah3:10 Emwa mwẹ gha ke Sudan ne gban an, ehe ne a zagha iran kui, gha viọ emwi ọhẹ gun mwẹ." 
Zephaniah3:11 Ọ gha sẹ ẹghẹ nii, ekhue i ghi ra ye gha mu uwa ne emwa mwẹ wẹ wa sọtẹ mwẹ. I gha viọ iran hia ni hio kevbe ni tọn egbe mu hin rre, wa i ghi ra dọlegbe sọtẹ ghe mwẹ ọvbehe vbe oke mwẹ nọhuanrẹn." 
Zephaniah3:12 I gha sẹ avbe ọmẹhẹ ni mu egberriotọ rae ye evba, iran na ọ re ọ gha do gha nọ iyobọ vbe obọ mwẹ." 
Zephaniah3:13 Ivbi Izrẹl ni miẹn uhunmwu vbọ i fu ọmwa, iran i ra tọlọ ọmwa, iran i ra ta ohoghe ra ne iran mu ọmwa rẹrẹ. Agbọn gha ma iran, ẹkun gha vbe sẹ iran otọ vbene iran i na mu ohan ọmwa ikọmwa.”" 
Zephaniah3:14 Wa so ihuan, wa we ne oghọghọ, wa ne ivbi Izrẹl! Ye ekhọe ruẹ hia gha ghọghọ, e Jerusalẹm!" 
Zephaniah3:15 E Nọyaẹnmwa dobọ oya ne a rriọ ẹre yii nẹ, Ọ viọ avbe eghian ruẹn hia kpaa. E Nọyaẹnmwa ne ọba Izrẹl guẹ rrọọ, emwi ne u gha gu gha mu ohan i ghi rrọ nian." 
Zephaniah3:16 Ẹghẹ dee ne iran gha na tama e Jerusalẹm wẹẹ, “Ghẹ mu ohan, okpẹvbo e Zaiọn! Ghẹ gie obọ ruẹ luẹluẹe ua!" 
Zephaniah3:17 E Nọyaẹnmwa ne Osanobua mwẹ rrọ yaba ruẹ, ẹtin ẹnrẹn ọ re ọ rhie akhọnmiotọ nuẹn. Ẹko ruẹ gha rhiẹnrhiẹn e Nọyaẹnmwa kevbe uwu aho ẹmwẹ ọmwa ẹnrẹn, ọ gha rhie arrọ agbọn ne uẹn. Ọ gha so ihuan, ọyẹnmwẹ ruẹn ghi vbe gha sẹ ọe." 
Zephaniah3:18 Zẹ vbene ọyẹnmwẹ sẹ emwa vbe ẹghẹ emwiukpo.” E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “I dobọ ẹmwẹ ọghe uwa fo, ne I te ya ye ohan mu uwa, yii nẹ I vbe ban uwa ukpọn efaa mu fua." 
Zephaniah3:19 Ẹghẹ dee! I gha rri iran ni wọ uwa uhunmwu oya; I gha fannọ iran ne arọe ye otọ I ghi viọ iran ni rre iwe gha die owa, I gha ya ekhue iran khian uyi agbọn na hia ghi gha tian iran." 
Zephaniah3:20 Ẹghẹ dee! I gha viọ emwa ruẹn ni zagha kua rri owa, I gha ya uwa hin usi la otọ agbọn hia. I ghi gie agbọn dọlegbe maa uwa.” Erriọ e Nọyaẹnmwa khare." 
Haggai1:1 Vbe ukpo ne ogieva ne Dariọs ya gha re ọgbaisi e Pẹsia, vbe ikpẹdẹ ne okaro ọghe uki ne ogiehan, e Nọyaẹnmwa keghi giee Hagai ne akhasẹ uhunmwu rre, ọmwa ne a giee uhunmwu na gie kegha re e gọvina ọghe Juda ighe e Zerubabẹl ne ovbi Siatiẹl, kevbe ogiohẹn ighe Jọsua ne ovbi e Jehozadak." 
Haggai1:2 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua keghi tama e Hagai wẹẹ, “Iran na ta ẹe khian we ẹghẹ na ma kei yọ ne a gha ya bọ Ọgua Osa.”" 
Haggai1:3 E Nọyaẹnmwa keghi rhunmwuda ọnii giee Hagai ne akhasẹ uhunmwu na gie emwa ni, wẹẹ," 
Haggai1:4 “Wa ne emwa mwẹ, vbọzẹ ne uwa gha na gha rre owa ne a bọlọe ẹsẹse vbe Ọgua Osa mwẹ re itowa?" 
Haggai1:5 Wa ma miẹn emwi ne ọ ru uwa nian? 
Haggai1:6 Wa kọ ọka ọrhẹnrhẹn, sokpan ekherhe wa miẹn fian. Wa miẹn evbare gha re sokpan ẹ i vuọn uwa ẹko. Wa miẹn ayọn gha da, sokpan ọ ma sẹ ọkẹn sẹ ne ọ gha gbe uwa. Wa mwẹ ukpọn, sokpan, ẹ i gbe uwa oni. Ọmwa ne ọ winna, igho ne ọ miẹn i sẹ ọe ya koko egbe." 
Haggai1:7 Wa miẹn emwi ne ọ sii ẹe ne ọna na sunu? 
Haggai1:8 Banbanna nian, wa hin uhunmwu oke wa ya va erhan, ne uwa dọlegbe bọ Ọgua Osa. Ẹghẹ nii, ẹko gha rhiẹnrhiẹn mwẹ, a ghi vbe gha ga mwẹ zẹ vbene ọ kere ne a gha ga mwẹ." 
Haggai1:9 “Emwiorhọ ọrhẹnrhẹn ọ re uwa te rhie aro yi, sokpan, a keghi do miẹn wẹ ekherhe ọ re nọ. Wa ghi vbe viọ nene emwiorhọ sẹ owa nẹ, I keghi ya ẹhoho kpolo ẹe kua. Vbọzẹ ne I na ru ẹe vberriọ? Rhunmwuda, edọmwadẹ ọghe ọe gha khọn bọlọ owa iran, vbe Ọgua Osa mwẹ ye re itowa." 
Haggai1:10 Ọnii ọ re ọ sii ẹe ne amẹ i na rhọ, emwiokọ i vbe zọ." 
Haggai1:11 “I gie amẹ nọkhua mu vbe otọe nii, vbe uhunmwu oke ẹre, ohọka ẹre, ogba aranmwẹ oha, kevbe emwi hia ne a ghi miẹn rhọ ẹre emwiokọ vbe otọ.”" 
Haggai1:12 Ẹre Zerubabẹl kevbe Jọsua kevbe avbe emwa hia ni ke iwe vbe Babilọn rre, na ru zẹ vbene Nọyaẹnmwa ne Osanobua iran tama iran. Ohan mu iran, iran keghi gha họn ẹmwẹ ne Hagai ne akhasẹ ne odibo e Nọyaẹnmwa." 
Haggai1:13 Ẹre Hagai na ta uhunmwu ne Nọyaẹnmwa gie ma emwa nii wẹẹ, “I gha gu uwa gha rrọọ, eyan ne I yan rẹn ọ re ọnii khin.”" 
Haggai1:14 E Nọyaẹnmwa keghi rhie igiẹdu ne emwa nii ne iran ya winna vbe Ọgua Osa, avbe Zerubabẹl ne e gọvina e Juda, e Jọsua ne Ogie Ohẹn, kevbe avbe emwa ni ke iwe rre hia. Iran keghi suẹn gha winna vbe Ọgua Osa ọghe Nọyaẹnmwa ne Oghodua ne Osanobua iran." 
Haggai1:15 Vbe ikpẹdẹ eneyanugie vbe uki ne ogiehan, vbe ukpo ne ogieva ne Dariọs ya gha re ọgbaisi." 
Haggai2:1 Vbe ikpẹdẹ ọkpayan ugie, vbe uki ne ogihinrin, ọghe ukpo ọkpa nii, e Nọyaẹnmwa keghi vbe dọlegbe gie Hagai ne akhasẹ uhunmwu rre." 
Haggai2:2 Ọ tama Hagai wẹ ne ọ tama e Zerubabẹl ne gọvina ọghe Juda, kevbe Jọsua ne Ogie Ohẹn kevbe avbe emwa nii wẹẹ," 
Haggai2:3 “A gha ye miẹn ọmwarhọkpa vbe uwu uwa ra, ne ọ gha ye yerre vbene Ọgua Osa nii te ye hẹ ẹghẹ nii vbe umosemwẹ? Vbe ọ ghi khọ vbe aro uwa nian? Ẹ i zẹdẹ gia gie hiehiere." 
Haggai2:4 Sokpan, banbanna nian, wa ghẹ gie egbe wọ uwa rhọkpa, wa winna iwinna nii rhunmwuda, I rrọọ yaba uwa." 
Haggai2:5 Ẹghẹ ne uwa na ke Igipt ladian, I yanrẹn wẹ I gha gu uwa gha rrọ ẹghẹ hia. I ye gu uwa rrọ, rhunmwuda ọnii wa ghẹ fian afianma." 
Haggai2:6 “Vbe ọ ma he kpee wan, I gha mu ẹrinmwi rueghe, kevbe agbọn otọe kevbe okun." 
Haggai2:7 I gha ye avbe uhunmwu ẹvbo hia uhunmwu rhu, a ghi viọ emwi ẹfe iran gha die emwa na, Ọgua Osa ghi vuọn ne emwi ẹfe." 
Haggai2:8 Esiliva kevbe igoru ni rre agbọn na hia, ọghomwẹ nọ." 
Haggai2:9 Ọgua Osa ne ọgbọn na gha mose sẹẹ Ọgua Osa nẹdẹ, evba ọ re imẹ gha na rhie ne emwa mwẹ wẹ ne agbọn ma iran kevbe ne iran gha rre ọfumwegbe.” Erriọ Nọyaẹnmwa ne Oghodua khare." 
Haggai2:10 Vbe ikpẹdẹ enẹyan-ugie vbe uki ne ogihinrin vbe ukpo ne Ogieva ne Dariọs ya gha re ọgbaisi, e Nọyaẹnmwa ne Oghodua keghi vbe dọlegbe gu e Hagai ne akhasẹ guan." 
Haggai2:11 Ọ wẹẹ, “Tama avbe ohẹn ne iran guan ye ẹmwẹ awua vbene ọ kere ne ọ gha ye:" 
Haggai2:12 Gie a kha ighe orhunmwu ọkpa rhie ukpudu emiowo vbe aranmwẹ ne a ya fi ohan nẹ vbe uwu aranmwẹ ne a ya zẹ ese, ọna vbuẹ ọre ye agbada ẹwu ẹre mu gha rrie, a deghẹ ọ ghi gie ẹwu ẹre ni dekan ebrẹd, evbare ne a le nẹ, ayọn ofigbọn oliv, ra evbareikevbare ne ọ rhirhi a gha khin, ọ gha ye evbare nii khian ne avbe ya fi ohan ra?” A ghi nọ ọta na, avbe ohẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹn o.”" 
Haggai2:13 Ẹre Hagai ghi na nọ wẹẹ, “Gie a kha ighe awua gu ọmwa rhunmwuda ighe ọ ya obọ kan orinmwi, a deghẹ ọ na ya obọ kan avbe evbare ne a kha na, ọnii gha ya iran khian ne ọ ma ghi huan ra?” Avbe ohẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹn.”" 
Haggai2:14 Ẹre Hagai ghi na kha wẹẹ, “Erriọ ọ re ọghe emwa otọe na wa vbe ye, kevbe emwi ne iran ya obọ ru hia, rhunmwuda ọnii, emwikemwi ne iran ya zẹ ọhẹ rrie Ogiukpo awua rrọ.”" 
Haggai2:15 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Wa ma miẹn emwi ne ọ sunu vbe egbe uwa na? Vbe uwa te suẹn gha dọlọ Ọgua Osa bọ," 
Haggai2:16 wa ghi kpao gha rrie ehe ne a si ọka gbo yi, ne uwa na rhie aro ye agban ugie, sokpan, igbe kẹkan ọ re uwa miẹn vbọ. Wa ghi wẹ wa ra sa egalọn ayọn ekigbesiyeha vbe ẹgbẹdin nọkhua, sokpan wa ghi miẹn ugie kẹkan vbọ." 
Haggai2:17 I gie ẹhoho kevbe owowo ne ọ giẹn emwi uan ne ọ do rhia emwi ne uwa te kọ hian a, sokpan, wa ma ye ro iro fi uyinmwẹ werriẹ." 
Haggai2:18 Ẹdẹnẹrẹ na ọrọre ikpẹdẹeneyan-ugie ọghe uki ne ogihinrin, ẹdẹ ne a gbe ẹyotọ Ọgua Osa ni fo. Wa ghi ye emwi ne ọ ra gha sunu ke ẹghẹ na kpao ẹro." 
Haggai2:19 A gha rhe miẹn wẹ, ọka kevbe avbe emwiokọ ni khọe i ghi rrọ, avbe erhan azara erhan ohọ, e pomegranẹt, kevbe oliv, ne ọ he mọ i rrọ, sokpan ke ẹghẹ na kpao te I ra gha fiangbe uwa.”" 
Haggai2:20 Vbe ẹdẹ ọkpa nii, ikpẹdẹ enẹ yan ugie vbe uki, e Nọyaẹnmwa keghi vbe gie Hagai uhunmwu ukpogieva," 
Haggai2:21 gie Zerubabẹl ne gọvina e Juda wẹẹ, “I ra mu ẹrinmwi vbe agbọn rueghe." 
Haggai2:22 I ghi ya avbe arriọba kevbe ẹtin iran uhunmwu rhu, I gha ya avbe ikẹkẹ okuo kevbe iran ni hin iran uhunmwu rhu, avbe ẹsin gha wulo, iran ni hin iran khian gha gbele egbe ua." 
Haggai2:23 Vbe ẹdẹ ne ẹdẹrriọ, I gha rhie uwẹ e Zerubabẹl ne ọguọmwadia mwẹ. I gha ka uwẹ uhe ye aga ne u gha ya eni mwẹ khaemwisẹ. Wẹ ọrọre ọmwa ne I zẹe.” E Nọyaẹnmwa ne Oghodua ta ẹe nẹ." 
Zechariah1:1 Vbe uki ne ogierẹnrẹn ọghe ukpo nogieva ne Dariọs ya gha re ọgbaisi e Pẹsia, e Nọyaẹnmwa keghi gie ẹre uhunmwu na ighe Zẹkaraia ne ovbi e Berakia kevbe eyẹ Iddo." 
Zechariah1:2 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua keghi gie Zẹkaraia ne ọ tama emwa nii wẹẹ, “Ohu avbe erha uwa odede wa kakabọ mu imẹ ne Nọyaẹnmwa," 
Zechariah1:3 sokpan, banbanna nian, mẹ tama uwa wẹẹ wa werriegbe bu mwẹ gha dee, mẹ gha vbe werriegbe bu uwa rre." 
Zechariah1:4 Wa ghẹ gha ye vbe avbe erha uwa odede. Vbe ẹghẹ ne ọ kpee fua, avbe akhasẹ ta uhunmwu ne I giee gie iran ma iran, wẹ ne iran ghẹ gha ru emwi dan ra ne iran gha yin uyinmwẹ dan, sokpan iran ma zẹ yọ mwẹ re, ra ne iran họn ẹmwẹ mwẹ." 
Zechariah1:5 Ke avbe erha uwa odede, kevbe nene avbe akhasẹ, erhọkpa i ghi rre agbọn." 
Zechariah1:6 Avbe eguọmwadia mwẹ i ghẹ avbe akhasẹ ọ re I giee ne a tama avbe erha uwa odede, emwi ne I ho ne iran ru kevbe emwi ne ọ gha he sunu, sokpan, iran ma zẹye rhọkpa, ọre obọ na vba iran. Ẹghẹ nii, iran keghi fi uyinmwẹ werriẹ, iran keghi do miẹnkue wẹ, mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Osanobua ọ re ọ rri iran oya vbene ọ ma iran zẹ vbene I ta ẹe wẹ I gha ru ẹe.”" 
Zechariah1:7 Vbe ukpo ne ogieva ne Dariọs ya gha re ọgbaisi, vbe ikpẹdẹ enẹyan-ugie ọghe uki ne ogiowọrọ (uki ne a tie ẹre siebat), e Nọyaẹnmwa keghi la ekpa umian ne I miẹn vbe asọn gie mwẹ uhunmwu." 
Zechariah1:8 Mẹ keghi bẹghe odibosa ọkpa ọghe Nọyaẹnmwa, ọ keghi hini ẹsin ne ọ baa. Ọ keghi yakọ vbe uwu ẹbu erhan eso vbe iya, avbe ẹsin ọvbehe eso keghi vbe rre ọre iyeke, ni baa, ni gbẹnnẹ ekẹnnẹkẹnnẹ, kevbe ni fuọfua." 
Zechariah1:9 I keghi nọ rẹn wẹẹ, “Dọmọ o, de emwi ne a ya avbe ẹsin na kha yi?” Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “I gha ta emwi ne a ya iran kha ma ruẹn." 
Zechariah1:10 Te Nọyaẹnmwa gie iran ne iran ya rhuan otọe agbọn ghe.” 
Zechariah1:11 Iran keghi do na iyẹn ma odibosa nii wẹẹ: “Ma la agbọn na hia khinkhian, ma keghi miẹn wẹ te agbọn na hia wa khian ne egbe wọre kevbe ne a siẹnrhu ginna otọ.”" 
Zechariah1:12 Ẹre odibosa nii na kha wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ne Oghodua, wẹ mu ohu e Jerusalẹm nẹ kevbe avbe okpẹvbo e Juda la ukpo ekigbesiyenẹ nian. Vbe ọ gha ghi kpẹe sẹ hẹ u te do mwẹ itohan?”" 
Zechariah1:13 E Nọyaẹnmwa keghi ye avbe ẹmwẹ ni fu ọmwa ẹko rre rhie ewanniẹn ne odibosa nii. 
Zechariah1:14 Odibosa keghi tama mwẹ wẹ ne I ya mu ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua ta ẹe ni go wẹẹ, “I mwẹ aho kevbe ẹnina nọkhua ghe Jerusalẹm ne ẹvbo mwẹ nọhuanrẹn." 
Zechariah1:15 Ohu avbe ẹvbo nii ne ọfurre kevbe ne ọfumwegbe ye wa mu mwẹ. Rhunmwuda, ẹghẹ ne imẹ na gha si egbe vbe ẹmwẹ ohu emwa mwẹ ne ọ mu mwẹ, avbe uhunmwu ẹvbo na kegha tua oya nẹ emwa mwẹ re sẹẹ ayọ." 
Zechariah1:16 Rhunmwuda ọnii, mẹ dọlegbe gha die Jerusalẹm nian, ne I do rhie itohan mwẹ ma ẹvbo nii. A ghi rhie Ọgua Osa mwẹ ye ihe, a gha vbe dọlegbe gbe ekẹn ẹvbo nii.”" 
Zechariah1:17 Odibosa nii keghi vbe tama mwẹ wẹ ne I ya ta ẹe ladian ma emwa wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ne Oghodua khare wẹ agbọn gha ma emwa vbe avbe ẹvbo irẹn nekhua hia, kevbe wẹ rẹn gha dọlegbe ye gha dee do yi e Jerusalẹm obọ, ne ọ vbe ya ẹvbo nii khian ọghe obọ irẹn.”" 
Zechariah1:18 Vbe umian ọvbehe, I keghi bẹghe igho enẹ ọghe ẹkhuia ẹmila." 
Zechariah1:19 I keghi nọ odibosa ne ọ gunmwẹ guan usin wẹẹ, “De emwi ne a ya avbe igho na kha?” Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Iran mudia ye ihe ẹvbo ni mwẹ ẹtin ni zagha ivbi Juda, Izrẹl kevbe Jerusalẹm kua.”" 
Zechariah1:20 Ẹre Nọyaẹnmwa na ma mwẹ arhiẹn enẹ ni winna, ni viọ umọmọ mwẹ obọ." 
Zechariah1:21 Mẹ keghi nọ wẹẹ, “De emwi ne avbe emwa na do ru yi?” Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Te iran rre do runran kevbe ne iran vbe ya iran uhunmwu rhu ighe avbe ẹvbo nii ni wa dunmwu ẹn mu otọ fo fẹẹrẹ ighe otọe Juda, ne ọ na vbe zagha emwa ni rrọọ kua.”" 
Zechariah2:1 Vbe umian ọvbehe, I keghi bẹghe okpia ọkpa ne ọ rhie ọkpọ ne a ya mwa emwi mwẹ obọ." 
Zechariah2:2 I keghi nọ rẹn wẹẹ, “Vbe u a rrie yi?” Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Te I ra ya mwa e Jerusalẹm; ne I miẹn ehe na rẹn vbene ọ vbẹ sẹ hẹ kevbe vbene ọ tan sẹ hẹ.”" 
Zechariah2:3 Mẹ keghi bẹghe odibosa ne ọ gun mwẹ guan usin vbe ọ zẹ owẹ sikẹ odaro, odibosa ọvbehe keghi do vba ẹre." 
Zechariah2:4 Ne okaro keghi tama nọkpa wẹẹ, “Rhie ulẹ ya tama ọvbokhan ọkpia ne ọ rhie emwi ne a ya mwa emwi mwẹ obọ nii wẹ emwa kevbe ẹmila gha bun sẹrriọ vbe Jerusalẹm wẹ ọ gha digba gbe ne a gbe ekẹn gaa." 
Zechariah2:5 E Nọyaẹnmwa tobọ ẹre tae nẹ wẹ te irẹn ra gha re ekẹn erhẹn lẹga ẹvbo nii ne irẹn gha degue ẹre, kevbe wẹ tẹ irẹn ra gha rre evba ke irẹn kevbe uyi irẹn hia.”" 
Zechariah2:6 E Nọyaẹnmwa tama emwa irẹn wẹẹ, “Mẹ ọ re ọ zagha uwa lele ehe hia, sokpan, banbanna nian, wa ni rre iwe, wa lẹfua vbe Babilọn ne uwa werriegbe gha rrie Jerusalẹm." 
Zechariah2:7  
Zechariah2:8 Ọmwaikọmwa ne ọ fi uwa emwi, emwi ne ọre eghẹnghẹn mẹ, ọre ọ fi ẹre emwi.” Rhunmwuda ọnii, e Nọyaẹnmwa ne Oghodua keghi gie mwẹ uhunmwu na bu avbe uhunmwu ẹvbo ni fu emwa rẹn emwi viọ gha rrie wẹẹ," 
Zechariah2:9 “E Nọyaẹnmwa tobọ ẹre gha gu uwa gbinna, avbe emwa ni te ka gha re eguọmwadia uwa yi gha fu uwa emwi viọ.” Ọna ghẹ ghi sunu nẹ, emwa hia gha rẹn wẹ e Nọyaẹnmwa ọ re ọ gie mwẹ." 
Zechariah2:10 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Wa gha so ihuan oghọghọ, ivbi e Jerusalẹm! Mẹ dee do gu uwa yin.”" 
Zechariah2:11 Ọ gha sẹ ẹghẹ nii, uhunmwu ẹvbo nibun gha bu e Nọyaẹnmwa rre iran ghi khian emwa rẹn. Rẹn gha yin ehe ne uwa ye, wa gha vbe rẹn wẹ rẹn ọ re ọ gie mwẹ bu uwa gha dee." 
Zechariah2:12 E Juda gha dọlegbe do gha re emwiobọ kpataki ọghe Nọyaẹnmwa vbe otọe ọre nọhuanrẹn, e Jerusalẹm gha do gha re okpẹvbo ne irẹn gha ho ẹmwẹ ọnrẹn sẹẹ ehia fẹẹrẹ." 
Zechariah2:13 Wa gbẹdọ, wa ne emwa hian fẹẹrẹ, vbe ehe ne Nọyaẹnmwa ye, rhunmwuda, rẹn ke ehe nọhuanrẹn ne irẹn dia dee." 
Zechariah3:1 Vbe umian ọvbehe, e Nọyaẹnmwa keghi mu Ogie Ohẹn ighe Jọsua ma mwẹ, ọ keghi mudia ye odaro odibosa e Nọyaẹnmwa. E Satan keghi vbe mudia ke Jọsua, ọ mu egbe ne ọ ba ẹre ifi ẹzọ." 
Zechariah3:2 Odibosa e Nọyaẹnmwa nii keghi tama e Satan wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ọ gha bu ohiẹn gbe uẹ Satan! E Nọyaẹnmwa ne o hoẹmwẹ Jerusalẹm ọ gha bu ohiẹn gbe uẹ. Ọmwa na, te ọ yevbe ovbi erhan ne a sanmwẹ ke uwu aranmwerhẹn ladian.”" 
Zechariah3:3 E Jọsua mudia vbe evba, ke ẹe kevbe ukpọn ne ọ gbe iruẹn ne ọ hẹ ye egbe." 
Zechariah3:4 Odibosa nii keghi tama avbe ikuekẹn ne ọkpọmwa rẹn wẹẹ, “Wa bannọ avbe ukpọn ni gbiruẹn ne okpia na hẹ ye egbe.” Rẹn keghi vbe tama e Jọsua wẹẹ, “I viọ orukhọ ruẹ hin rre nẹ, I gha viọ ukpọn ọgbọn ne uẹn ne u hẹ ye egbe.”" 
Zechariah3:5 Rẹn keghi tama avbe ọkpọmwa rẹn wẹ ne iran ye ukpọn ne ọ huanrẹn gbalọ e Jọsua uhunmwu. Iran keghi ru ẹe vberriọ, iran keghi vbe sirra odibosa e Nọyaẹnmwa nii viọ ukpọn ọgbọn nii yọ e Jọsua." 
Zechariah3:6 Ẹre odibosa nii na tama e Jọsua wẹ," 
Zechariah3:7 e Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “U gha ye uhi mwẹ ru emwi, u na vbe gha ru iwinna ne I wa ne uẹn, ẹghẹ nii, u ghi gha re ọmwa ne ọ gbearoghe Ọgua Osa mwẹ kevbe ehe ne ọ lẹga ẹre rhinrin, mẹ gha vbe họn erhunmwu ruẹn, zẹ vbene I họn erhunmwu avbe odibosa ni rre ehe ne imẹ ye." 
Zechariah3:8 Rhunmwuda ọnii nian, danmwehọ, e Jọsua, wẹ ne ọre Ogie Ohẹn; wa vbe danmwehọ, wa ne avbe ohẹn ne ihua ẹre, wa ni re ama ọghe ẹdẹ nakhuẹ ne ọ maa. I gha rhie ẹre ladian ne a miẹn ighe ọguọmwadia mwẹ ne a tie ẹre Nene Abọ!" 
Zechariah3:9 I ra mu okuta ne ọ mwẹ aro ihinrọn ye odaro Jọsua. I gha gbẹn emwi yọ, I gha viọ orukhọ otọe na kua vbe ikpẹdẹ ọkpa kẹkan." 
Zechariah3:10 Ọ gha sẹ ẹdẹ ne a kha na, dọmwadẹ ọghọe vbe uwu uwa gha gie na tie emwa ẹdogbo ẹre ne ọ do gu ẹe ghae vbe oghọghọ ọfumwegbe kevbe ẹkun ne ọ sẹ otọ, vbe ehe ne ọ na ye ogba azara kevbe erhan ohọ gba ogba ga egbe.”" 
Zechariah4:1 Odibosa nii ne ọ gha gunmwẹ guan usin keghi rre, ọ keghi huẹn mwẹ kpaegbe vbe ne a miẹn wẹ te I te vbiẹ." 
Zechariah4:2 Rẹn keghi nọ mwẹ wẹẹ, “De emwi ne u bẹghe yi?” Mẹ keghi wanniẹn wẹẹ, “Erhan ne a mu ukpa yan ne a ye igoru ru. Ọkpan ne a sa ofigbọn yi rre odukhunmwu ẹnrẹn. Ukpa ihinrọn rre uhunmwu ọmukpa na, ukpa ọkpọkpa mwẹ uvun ihinrọn ne a rhie oru la." 
Zechariah4:3 Eran oliv eha diake nene erhan ọmukpa, ọkpa vbe obọ na kevbe nọkpa vbe obọ nọkpa.”" 
Zechariah4:4 Ẹrẹ mẹ na ghi nọ odibosa nii wẹẹ, “Dọmọ o, de emwi ne a ya enena kha yi?”" 
Zechariah4:5 Rẹn nọọn mwẹ wẹẹ, “Wẹ ma rẹn ra?” Mẹ keghi wanniẹn wẹẹ, “I ma rẹn enọwanrẹn.”" 
Zechariah4:6 Odibosa nii keghi tama mwẹ ne I ta uhunmwu ne Nọyaẹnmwa gie gie Zerubabẹl na ma rẹn wẹẹ, “U gha khọnmiotọ, sokpan, ẹ i re vbe ekpa ẹtin ivbiyokuo ra ẹtin ọghe obọ ruẹ sokpan, orhiọn mwẹ." 
Zechariah4:7 Idobo ni ye vbe oke ni yo gha we yo hin odaro ruẹ rre. U gha dọlọ Ọgua Osa bọ. U gha ghi mu ibiriki ne okiekie yọ, emwa hia ghi wee, ‘Imose, imose!’ ”" 
Zechariah4:8 A keghi vbe gie uhunmwu ọvbehe ke ehe ne Nọyaẹnmwa ye gunmwẹ. 
Zechariah4:9 Ọ wẹẹ, “E Zerubabẹl gbe ẹyotọ Ọgua Osa nẹ, te ọ ra bọ ẹe fo. Ọna ghẹghi sunu, emwa mwẹ gha rẹn wẹ mẹ ọ re ọ giọ gie uwẹ bu iran gha dee." 
Zechariah4:10 Odibosa nii keghi tama mwẹ wẹẹ, “Erhan ọmukpa ihinrọn ni keghi re avbe aro ihinrọn ọghe Nọyaẹnmwa ne ọ bẹghe otọ agbọn hia.” Egbe gha wọ iran rhunmwuda, obọ i kẹe vbe nene iwinna, sokpan, iran gha miẹn vbe Zerubabẹl a gha bọ Ọgua Osa ni khian, iran gha ghọghọ.”" 
Zechariah4:11 Mẹ keghi nọ wẹẹ, “De emwi ne avbe erhan oliv ni rre obọ eveva ọghe erhan ọmukpa ni mudia yi?" 
Zechariah4:12 De emwi ne a vbe ye abọ erhan oliv eva ni rre ọkpẹn uhoro igoru eva ne ofigbọn oliv keghi le ladian kha?” 
Zechariah4:13 Rẹn keghi nọ. mwẹ wẹẹ, “Wẹ ma rẹn ra?” Mẹ keghi wanniẹn wẹẹ, “I ma rẹn enọwanrẹn.”" 
Zechariah4:14 Ẹre irẹn ghi na kha wẹẹ, “Iran na ọrọre avbe ikpia eva ne Osanobua zẹe, ọ na vbe nọnọ ori ye iran uhunmwu ne iran gha ga irẹn, ne e Nọyaẹnmwa ne ọ yan otọ agbọn hia.”" 
Zechariah5:1 I keghi dọlegbe gbe aro ke otọ, I ghi ya ghe, ghe ebe ne a kiri, ọ wa tin la odukhunmwu khian." 
Zechariah5:2 Odibosa nii keghi nọ mwẹ emwi ne I bẹghe. Mẹ keghi wanniẹn wẹẹ, “Ebe ne a kiri ne ọ tin la odukhunmwu khian. Utanmwẹ ọnrẹn re ibata ọgban vbe ne uvbẹmwẹ ọnrẹn na re ibata ekesugie.”" 
Zechariah5:3 Rẹn keghi tama mwẹ wẹẹ, “Emwi ne a gbẹn ye uwu ẹre ọrọre ihen ne a ra tie ne uhunmwu otọe hia. Vbe obọkpa vbe ebe nii, a gbẹn ọẹn yọ wẹ a gha hẹ avbe oyi hia kua vbe otọe nii; a keghi gbẹn ye obọ nọkpa wẹ emwa ni ye ta ohoghe vbe iran a vbe vẹn ihen nẹ, a gha vbe hẹ iran kua." 
Zechariah5:4 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua khare wẹ te irẹn ra tie ihen na. Ọ gha la uwu owa avbe oyi hia kevbe iran ni vẹn ihen ta ohoghe. Te ọ ra gha rre iran owa, ọ ghi ya iran khian itowa.”" 
Zechariah5:5 Odibosa nii keghi vbe dọlegbe rhie egbe maa, ọ wẹẹ, “Ghe, emwi ọvbehe vbe dee!”" 
Zechariah5:6 Mẹ keghi nọ wẹẹ, “De emwi ne ọ khin?” Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Okhuae nọ, ọ vbe mudia ye ihe orukhọ otọe na hia.”" 
Zechariah5:7 Okhuae na mwẹ ugue ne a ye oze ru. Zẹ vbene I wa ghe ẹre nii, a keghi tọn ugue ẹre mu, okhuo ọkpa kegha rre uwu ẹre, ọ tota!" 
Zechariah5:8 Odibosa nii keghi kha wẹẹ, “Okhuo na mudia ye ihe uyinmwẹ dan.” Rẹn keghi rrua okhuo nii gbe otọ vbe uwu okhuae nii, ọ na mu ugue ẹre rhu ẹe." 
Zechariah5:9 Mẹ ghi tọn aro mu, I ghi ya ghe ikhuo eva wa tin bu mwẹ dee, ifuẹn iran ni wegbe zẹ vbe ọghe avbe ahua, ọ re iran ya gha tin dee. Iran tọn okhuae nii mu, iran na mu ẹẹn tin kpao." 
Zechariah5:10 Mẹ keghi nọ odibosa ni wẹẹ, “Vbe iran mu ẹẹn rrie?”" 
Zechariah5:11 Rẹn wanniẹn wẹẹ, “E Babilọn nọ, te iran ra ya bọ aro ẹre ye odọ. Iran ghẹ ghi bọ ẹe fo nẹ iran ghi mu okhuae ni yọ, iran ghi gha gho ẹre.”" 
Zechariah6:1 I keghi vbe miẹn umian ọvbehe. Vbe ọnọna, I keghi ya bẹghe ikẹkẹ okuo enẹ iran la ẹkpo oke oze eva dee." 
Zechariah6:2 Ẹsin ni baa ọ re ọ gha si ikẹkẹ okuo nokaro khian; ne ogieva, avbe ẹsin nekhui;" 
Zechariah6:3 ne ogieha, avbe ẹsin nọfua; ne ogienẹ avbe ẹsin ni gbẹnnẹ ekẹnnẹkẹnnẹ." 
Zechariah6:4 Ẹre imẹ ghi na nọ odibosa nii wẹẹ, “Enọwanrẹn, de emwi ne a ya avbe ikẹkẹ okuo nii kha yi?”" 
Zechariah6:5 Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Avbe ẹhoho enenẹ ena khin, te iran wa da ke akharha e Nọyaẹnmwa ọghe otọ agbọn hia dee na.”" 
Zechariah6:6 Ikẹkẹ okuo ne avbe ẹsin nekhui si, keghi mu uhunmwu da odẹ okuọ gha rrie Babilọn. Avbe ẹsin nọfua keghi mu aro da odẹ orrie, iran ni gbẹnnẹ ekẹnnẹkẹnnẹ keghi mu aro da ẹvbo ni rre odẹ ekẹn." 
Zechariah6:7 Avbe ẹsin nii gbẹnnẹ ekẹnnẹkẹnnẹ ghi wa ladian, ọ ke wa gha fi iran egbe wẹ iran ra ya rhuan otọ agbọn ghe. Odibosa nii keghi tama iran wẹẹ, “Wa gha khian ya rhuan otọ agbọn ghe,” iran keghi gele ru vberriọ." 
Zechariah6:8 Ẹre odibosa nii na ni urhu tama mwẹ wẹẹ, “Avbe ẹsin ni mu uhunmwu da odẹ okuọ gha rrie Babilọn, ya ohu e Nọyaẹnmwa dọyọ nẹ.”" 
Zechariah6:9 E Nọyaẹnmwa keghi gie mwẹ uhunmwu na. 
Zechariah6:10 Ọ wẹẹ, “Viọ emwi ihaoko ọghe iran ni rre iwe ighe Heldai, Tobaija kevbe Jedaia, ne uwa gha rrie owa e Josaia ne ovbi e Zẹfanaia ọwarọkpa. Emwa na hia ke iwe rre nẹ ke Babilọn gha dee." 
Zechariah6:11 Ya avbe igoru kevbe esiliva ne iran viọ rre ru ẹde ne u mu ẹẹn yan e Jọsua ne ovbi e Jehozadak uhunmwu. 
Zechariah6:12 Tama rẹn wẹ e Nọyaẹnmwa ne Oghodua khare wẹẹ, ‘Agbọn gha maa ọmwa ne a tie ẹre Abọ vbe ehe ne ọ ye ọ gha vbe dọlọ Ọgua Osa e Nọyaẹnmwa họ." 
Zechariah6:13 Rẹn ọrọre ne ọ ra bọ ẹe, ọ ghi vbe miẹn uyi ne ọ khẹke ọha, rẹn gha vbe gha khaemwisẹ yan avbe emwa rẹn. Ohẹn gha mudia ke ẹkete ẹre, iran ghi vbe gha winna kugbe vbe ọfumwegbe kevbe akugbe ne ọ rriẹe.’" 
Zechariah6:14 Ẹdẹ ni gha rre nẹ a ya gbe ayere vbe Ọgua Osa e Nọyaẹnmwa vbe eni e Heldai, Tobaija, Jedaia, kevbe Josaia.”" 
Zechariah6:15 Emwa ni rre urria gha rre, iran ghi do ru iyobọ ye ubọmwẹ Ọgua Osa e Nọyaẹnmwa. A ghẹ ghi dọlọ ẹe bọọ nẹ, wa gha rẹn wẹ e Nọyaẹnmwa ne Oghodua ọre ọ gie mwẹ bu uwa gha dee. Ena hia gha wa sunu fẹẹrẹ a deghẹ wa họn ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa Osanobua rua tama uwa, wa na vbe ya ẹe ru emwi." 
Zechariah7:1 Vbe ukpo ne ogienẹ ne Dariọs ya gha re ọgbaisi, vbe ikpẹdẹ ne ogienẹ ọghe uki ne ogihinrin (uki ne a tie ẹre Kislev), e Nọyaẹnmwa keghi do gie mwẹ uhunmwu ọkpa." 
Zechariah7:2 Ivbi e Bẹtẹl keghi ka gie Siarezẹ kevbe Regemelẹk kevbe ikpia eso gha rrie Ọgua Osa e Nọyaẹnmwa ne Oghodua ne iran do na erhunmwu afiangbe," 
Zechariah7:3 kevbe ne iran vbe nọ avbe ohẹn kevbe akhasẹ ọta na wẹẹ, “Te ọ kere ne ima ye gha khiẹ ye ẹmwẹ Ọgua Osa ne a guọghọ ua vbe ekpa ne ima gha na gha yo aguẹ vbe uki ne ogisẹn vbene ima ka ru ẹe ke ukpo nibun ni gberra gha dee?”" 
Zechariah7:4 Uhunmwu ne Nọyaẹnmwa gie mwẹ re ọre ọna khin. 
Zechariah7:5 Ọ wẹẹ, “Tama ivbi ẹvbo nii kevbe avbe ohẹn wẹ ne iran na yo aguẹ kevbe ne iran na khiẹ vbe uki ne ogisẹn ke ne ogihinrọn nii vbe ukpo ekigbesiyenẹ ni gberra na, ẹ i re imẹ ọre iran ya ya ọghọ na." 
Zechariah7:6 Iran gha re, iran gha da, rhunmwuda ne iran miẹn ehe na re ne ẹko vuọn iran nọ.”" 
Zechariah7:7 Uhunmwu ne Nọyaẹnmwa vbe gie avbe akhasẹ ni karo ọ re ọna khin vbe ẹghẹ ne Jerusalẹm na gha rre atẹ vbe ne ẹvbo na vuọn rẹn, ne ẹvbo na vbe vuọn avbe ore nekhua ni lẹga ẹre, kevbe isoko ni rre odẹ ekẹn vbe ototọ oke." 
Zechariah7:8 E Nọyaẹnmwa keghi gie Zẹkaraia uhunmwu na wẹẹ," 
Zechariah7:9 “Vbe ẹghẹ ne ọ kpee fua, I keghi gu avbe emwa mwẹ guan wẹẹ, ‘Wa gia miẹn wẹ vbene ọ khẹke ọ re a ru emwi yi wa ghi vbe gha tohan egbe, wa ghi gha mwẹ ẹnina egbe." 
Zechariah7:10 Wa ghẹ wọ avbe ẹgbẹe uhunmwu, ra avbe emọ ne ẹ i mwẹ erha, avbe erhunmwuyẹn ni do gu uwa yin ẹvbo ra ọmwaikọmwa ne ọ vbabọ emwi eso. Wa ghẹ vbe khuan khẹ egbe vbene uwa gha ya ru egbe emwi ikuangbe hẹ.’" 
Zechariah7:11 “Sokpan, emwa mwẹ keghi ze vbe udu, iran ma zẹ yọ. Iran keghi rri ekhọe iran gbua," 
Zechariah7:12 iran keghi ye ekhọe iran wegbe zẹ vbe okuta nọkhua. Rhunmwuda ne iran ma na zẹye emwi ne I la obọ avbe akhasẹ ni rrọ vbe ẹghẹ ne ọ kpẹre ma iran re, ohu keghi mu mwẹ ẹsẹse." 
Zechariah7:13 Rhunmwuda ne iran ma na zẹ yọ vbe I gu iran guan, iran ghi vbe na erhunmwu, mẹ ma vbe zẹ yọ." 
Zechariah7:14 I keghi kpolo iran gha rrie zẹ vbe ẹhoho ne iran ya gha rre ẹvbo ẹrrẹe. A keghi sẹ otọe esiesi na rae vbe ihoi vbe ne ọmwarhọkpa i na rrọ.” 
Zechariah8:1 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua keghi gie Zẹkaraia uhunmwu na wẹẹ," 
Zechariah8:2 “Ọ kpẹre ne ekhọe mwẹ kegha rrọọ wẹ ne I ye Jerusalẹm obọ rhunmwuda ahoẹmwọmwa ne I mwẹ ghe emwa ni rrọọ, a ho ẹmwẹ ọmwa ne ọ ye ohu avbe eghian rẹn gha mu mwẹ." 
Zechariah8:3 I gha dọlegbe gha die Jerusalẹm ne ẹvbo mwẹ nọhuanrẹn ne I do yin ẹnrẹn. A gha rẹn ọnrẹn ye ẹvbo ne ọ mudia ẹse, a ghi vbe gha tie oke Nọyaẹnmwa ne Oghodua oke nọhuanrẹn." 
Zechariah8:4 A ghi vbe miẹn wẹ te ikpia kevbe ikhuo ni khian ọmaẹn iran ni khian ọmaẹn sẹrriọ wẹ ọkpọ iran ghi ya khian, iran ghi gha tota lele ọgua ediọn." 
Zechariah8:5 Ibiẹka ikpia kevbe ibiẹka ikhuo ni zọmọ ghi dọlegbe vuọn ore ẹvbo. 
Zechariah8:6 “Ọna sẹtin yevbe emwi ne ẹ i gia ru vbe aro emwa ni rre ẹvbo ni gha dekẹe na, sokpan, ẹ i re emwi ne ẹ i gia ru vbe obọ mwẹ." 
Zechariah8:7 I gha fannọ emwa mwẹ ke ẹvbo ne a viọ iran gha rrie rre. 
Zechariah8:8 I ghi vbe viọ iran ke odẹ ahọ kevbe orrie rre ne iran do gha rre Jerusalẹm. Iran ghi gha re emwa mwẹ mẹ ghi vbe gha re Osanobua iran. I ghi gha khaemwisẹ yan iran vbe ọghọ kevbe ute. 
Zechariah8:9 Wa gie ẹtin la uwa iwu! Ẹmwẹ ne avbe akhasẹ tae ẹghẹ ne a na gha gbe ẹyotọ ne a ra ya dọlọ Ọgua Osa mwẹ bọ, ọ re uwa vbe họn na." 
Zechariah8:10 Vbe ọ te do sẹ ẹghẹ ne a kha na, a i miẹn ọmwa ne ọ sẹtin rhie aranmwẹ ra ọmwa ne agbọn vbe iwinna, ọmwa ne ọ wa vbe fe vbe obọ eghian rẹn ẹ i rrọ. I keghi ru ẹe ne emwa viọ aro igbinna da egbe." 
Zechariah8:11 Sokpan, banbanna, obọ ughaẹn ọ re I ra ya mu emwa ni ghi kerre vbe ẹvbo na." 
Zechariah8:12 Iran gha kọ emwiokọ iran vbe ọfumwegbe. Azara iran gha mọ alimo ayọn, otọe gha ma emwiokọ, amẹ gha vbe rhọ ẹsẹse. I gha rhie afiangbe na hia ne emwa ẹvbo mwẹ ni miẹn uhunmwu vbọ." 
Zechariah8:13 Ivbi e Juda kevbe Izrẹl; vbe ẹghẹ ne ọ gberra te avbe orhunmwuyẹn te ya ẹe tie ihẹn ne egbe wẹẹ, ‘Emwi ne ọ rruan e Juda kevbe Izrẹl ọ re ọ gha rruan ruẹn.’ Sokpan, mẹ gha miẹn uwa fan, avbe orhunmwuyẹn nii ghi vbe gha kha ma egbe wẹẹ, ‘Ọma ne ọ mian e Juda kevbe Izrẹl ọ re ọ gha rruan ruẹn.’ Rhunmwuda ọnii, wa gie orhiọn la uwa iwu, wa ghẹ fian afianma.”" 
Zechariah8:14 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua khare wẹẹ, “Ẹghẹ ne avbe erha uwa odede na rukhọ ghe mwẹ, I keghi mwamwa emwi ne I gha ru iran re, I ma kie werriegbe vbọ, te I wa ru ẹe vberriọ." 
Zechariah8:15 Sokpan, banbanna nian, te I mwamwa ẹn wẹ ne I fiangbe ivbi e Jerusalẹm kevbe Juda. Rhunmwuda ọnii, wa ghẹ gie ohan mu uwa." 
Zechariah8:16 Emwi ne uwa gha ru ọre ọna khin: Wa gha ta ẹmwata ma egbe. Wa gha bu ohiẹn ẹmwata vbe iko, egbe ne ọ rhie ọfurre ye ẹvbo." 
Zechariah8:17 Wa ghẹ si uma emwi ne uwa gha ru egbe re. Wa ghẹ vẹn ihen ya sẹ osẹ ohoghe. I i zẹdẹ ho ẹmwẹ ohoghe, ẹkẹ vbe ero kevbe uyinmwẹ ibalegbe.”" 
Zechariah8:18 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua keghi giee Zẹkaraia uhunmwu na wẹẹ," 
Zechariah8:19 “Aguẹ ne a yo vbe uki ne ogienẹ, ogisẹn ne ogihinrọn kevbe ne ogigbe, emwiukpo ọyẹnmwẹ kevbe oghogho ọ re ọ khian gha khin ne ivbi e Juda. Wa gha ho ẹmwẹ ẹmwata kevbe ọfumwegbe.”" 
Zechariah8:20 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua khare wẹẹ, “Ẹghẹ dee ne emwa nibun gha na ke ẹvbo nibun gha die Jerusalẹm." 
Zechariah8:21 Iran ni ke ẹvbo ọkpa rre ghi tama ni ke nọkpa rre wẹẹ, ‘Ma ra ya ga e Nọyaẹnmwa ne Oghodua, ne a vbe nọ afiangbe ẹre. Lele ima gha khian.’" 
Zechariah8:22 Emwa nibun ẹsẹse kevbe ẹvbo ni mwẹ ẹtin gha rrie Jerusalẹm do ga Nọyaẹnmwa ne Oghodua kevbe ne iran vbe nọ afiangbe ẹre. 
Zechariah8:23 Ọ gha sẹ ẹghẹ ne a kha na, erhunmwuyẹn igbe gha bu ovbi e Ju ọkpa rre, iran ghi tama rẹn wẹẹ, ‘Ma ho ne ima vbe ghae vbe uhunmwu ne ọ maa ọghe uwa rhunmwuda ma họẹn ighe Osanobua rrọọ yaba uwa.’ ”" 
Zechariah9:1 Uhunmwu ne Nọyaẹnmwa giee ọ re ọna khin: Ọ mwamwa oya ne otọe Hedrak nẹ kevbe ore ẹvbo e Damaskọs. Ẹ i re ẹwae Izrẹl ọkpa ọrọre ọghe Nọyaẹnmwa sokpan, rẹn ọre ọ vbe yan igiogbẹ e Siria." 
Zechariah9:2 E Hamat ne ọ rre ọkpẹn Hedrak, rẹn ọ vbe yan rẹn, erriọ vbe nọ ne Saidọn kevbe Taia deba iguemwi iran hia." 
Zechariah9:3 E Taia gba odin ga egbe nẹ, ọ keghi vbe silo esiliva kevbe igoru ni bun sẹrriọ gboo ne egbe ẹre wẹ ehia keghi de vba ya ẹe ru a." 
Zechariah9:4 Sokpan, e Nọyaẹnmwa gha viọ emwi ne ọ mwẹ hia. Ọ gha silo ẹfe ẹre hia ku uwu okun, a gha vbe giẹn ọre ẹvbo nii sẹ otọ." 
Zechariah9:5 Askẹlọn ne ẹvbo gha miẹn ọna, ohan gha mu ẹẹn. Ore Gaza gha miẹn ọẹn, obalọ dan ghi sọ ọre obọ, erriọ Ẹkrọn khian vbe gha ye, idaehọ ẹre hia ghi dihoi rua. E Gaza gha miẹn wẹ rẹn i ghi mwẹ ọba. Emwa hia gha kpao hin Askẹlọn rre." 
Zechariah9:6 Ivbi ẹvbo ne ọ ke eran rre ọ ke eran rre ọ re ọ ra do yin Asdọd. E Nọyaẹnmwa khare, “I gha hie iran uhunmwu rre ighẹ ivbi e Filistin ni wa hio na." 
Zechariah9:7 Iran i ghi ra dọlegbe rri aranmwẹ ke ẹe kevbe esagiẹn ọvbehe, ra avbe evbare awua ọvbehe. Iran hia ni ghi miẹn uhunmwu vbọ gha do khian emwa mwẹ, iran ghi do yevbe ẹwae ọkpa vbe Juda. Ikrọn gha deba usun emwa mwẹ, zẹ vbene emwa Jebus gha ye." 
Zechariah9:8 I gha tobọ mwẹ gha gbe aro ghe ẹvbo mwẹ, I i ghi ra vbe gie ivbiyokuo gha la ẹe gberra. I i ghi ra kue ne emwa dan gha wọ emwa mwẹ uhunmwu ọvbehe. I miẹn vbene emwa mwẹ he rri oya sẹhẹ.”" 
Zechariah9:9 Wa gha ghọghọ, wa gha ghọghọ ivbi e Zaiọn! Wa gha wee ne oghọghọ, wa ne ivbi e Jerusalẹm! Wa ghe ighẹ ọba uwa dee! Ọ dee vbe ọmwa ne ọ ru rho obọ, ọ vbe khọnmiotọ. Sokpan, ọmẹhẹ ne ọ hin ekẹtẹkẹtẹ ne kherhe, ne sọguọsọguọ rẹn khin." 
Zechariah9:10 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “I gha viọ avbe ikẹkẹ okuo hin otọe Izrẹl rre. I ghi viọ avbe ẹsin hin e Jerusalẹm rre; avbe uhanbọ ne a lo vbe okuo, a gha bunnọ ehia a. Ọba ruẹ gha ru adọlọ ọfumwegbe ye ẹbu avbe uhunmwu ẹvbo; ọ gha khaemwisẹ ke okun ya sẹ okun ke Ẹzẹ Yufretes kpao yasẹ ehe ne agbọn sẹe.”" 
Zechariah9:11 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Rhunmwuda ile ne I gu uwa ta, ne a ya esagiẹn izọese ye ẹre okhi, I gha fannọ emwa ruẹn kua. Lahin otọe uvun iwe ne amẹ i ye rre." 
Zechariah9:12 Wa ni rre iwe, ni ghi mwẹ idaehọ nian, wa werriegbe gha die owa. Te imẹ ghi tama uwa nian wẹ I gha ha ukhukhu eva ne uẹn, deba afiangbe ye oya ne u he re." 
Zechariah9:13 I gha lo e Juda zẹ vbe uhanbọ ovbiyokuo, kevbe Izrẹl, zẹ vbe ifẹnmwẹ. I gha lo ivbi e Zaiọn zẹ vbe umọmọ ne I ya gu ivbi e Gris gbinna.”" 
Zechariah9:14 E Nọyaẹnmwa gha ya egbe ladian vbe uwu ẹbu emwa rẹn; ọ gha fi uhanbọ ẹre zẹ vbe ayan. 
Zechariah9:15 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua gha degue emwa rẹn. Iran gha fuẹn eghian iran hia a. Iran gha davan vbe okuo zẹ vbe emwa ni wọn ohinrre. Iran gha gbe esagiẹn eghian iran ye otọ ọ ghi gha lẹ okpokpo zẹ vbe esagiẹn izọese ne a ke ọkpan rhurhẹ yan Ogiukpo. 
Zechariah9:16 Ọ gha sẹ ẹdẹrriọ, e Nọyaẹnmwa gha miẹn emwa rẹn fan. Zẹ vbene ọsuohuan sinmwi oghẹn ohuan rẹn ladian hin ihe ẹbe rre." 
Zechariah9:17 Umiẹn vbe otọe nii gha ma hẹ! Umiẹn vbene ọ gha mose hẹ! Ọka kevbe ayọn rẹn gha ya avbe igbama wan yọ. 
Zechariah10:1 Wa nọ e Nọyaẹnmwa amẹ ne ọ rhọ vbe omuhẹn orhọ. E Nọyaẹnmwa ọ re ọ gie amẹ bi ne ọ na vbe rhọ ne ugbo na maa ne emwa hia. 
Zechariah10:2 Emwa ghi ya gha nọ avbe amazẹ kevbe iran ni bọ, sokpan ewanniẹn ne iran miẹn ohoghe ne ọ mwamwa ọ re ehia khin. Eso ghi gha rhan otọ imina, sokpan, te iran bibi uwa odẹ kẹkan. Ọfumwegbe ne iran rhierre i mwẹ esa. Rhunmwuda ọnii, avbe emwa ni ghi gha hẹ yo hẹ rre zẹvbe ohuan ne ọ wiri. Iran rre uwu orueghe rhunmwuda, ọkaolotu i rrọọ." 
Zechariah10:3 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Ohu avbe erhunmwuyẹn ni khaemwisẹ yan emwa mwẹ wa mu mwẹ, te I ra rri iran oya. Ọghomwẹ ọre ivbi e Juda khin. Mẹ ne Nọyaẹnmwa ne Oghodua ọ re ọ ra gha gbearoghe iran. Iran gha khian ẹsin okuo mwẹ ne mwẹ ẹtin." 
Zechariah10:4 Uwu iran ọ re avbe nikhaemwisẹ gha ke zọ ladian, avbe ọkaolotu kevbe ọkaokuo ni iran gha khaemwisẹ yan emwa mwẹ." 
Zechariah10:5 Ivbi e Juda gha khọnmiotọ zẹ vbe ivbiyokuo ni ya owẹ gbele avbe eghian iran ye uwu ekhuọrhọ vbe adesẹ ore. Iran gha gbinna, rhunmwuda, e Nọyaẹnmwa rrọọ yaba iran, obọ iran gha vbe ke okhunmwu ne ẹsin avbe eghian." 
Zechariah10:6 “I gha ru ẹe ne ivbi e Juda wegbe; I gha fannọ ivbi Izrẹl vbe irri, I gha tohan iran, I ghi viọ ehia werriegbe rri owa. Iran ghi do yevbe emwa ne I ma he ka he fua ẹdẹ. Mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa ne Osanobua iran, I gha họn erhunmwu iran." 
Zechariah10:7 Ivbi Izrẹl gha wegbe zẹ vbe ivbiyokuo. Ẹko, ghi gha rhiẹnrhiẹn iran zẹ vbe emwa ni wa gha da ayọn. Ivbi uniẹn iran gha ye akhọnmiotọ na rre, iran ghi gha ghọghọ rhunmwuda emwi ne Nọyaẹnmwa ru." 
Zechariah10:8 “I gha tie emwa mwẹ, I ghi si iran koko. I gha miẹn iran fan. I ghi vbe gie iran gha bun zẹ vbe ne iran te ka gha ye." 
Zechariah10:9 A gha rhe miẹn wẹ te I zagha iran gba uhunmwu ẹvbo hia, sevba iran gha ye mwẹ rre vbe otọe urria nii, ke iran kevbe ivbi iran gha miẹn uhunmwu iran ghi gba gha die owa." 
Zechariah10:10 I gha viọ iran ke Igipt kevbe Asiria gha die owa I ghi gbe iran ẹkun sẹ otọ vbe ẹvbo iran. I gha gbe iran ẹkun sẹ otọ vbe Giliad kevbe Lebanọn. Emwa gha vuọn otọe nii hia. 
Zechariah10:11 Iran gha la okun orueghe iran gberra khian, mẹ ne Nọyaẹnmwa gha fi uhuemwẹ ẹzẹ emwi, odin nọkhua e Naẹl gha khian ne ọ kae. A gha hie Asiria ne ọ hio uhunmwu rre. Egbe gha wọ Igipt ne ọ wegbe." 
Zechariah10:12 I gha ru ẹe ne emwa mwẹ wegbe, iran gha ga mwẹ, iran gha họn ẹmwẹ mẹ.” E Nọyaẹnmwa guan nẹ." 
Zechariah11:1 Kie urho ye otọ, Lebanọn, ne u gie erhẹn do giẹn avbe erhan isida ruẹ hia sẹ otọ!" 
Zechariah11:2 Wa gha kpe orhu eve, ne uwa viẹ egbe ua, wa ne avbe agba, avbe isida dele nẹ, a fuẹn ehia a nẹ ighẹ avbe erhan ni mwẹ eni nii, wa gha kpe orhu eve, ne uwa viẹ egbe ua, wa ne avbe okan ni rre Basian! A gbe ẹe sẹ otọ fẹẹrẹ ighẹ ẹgbo ne ọ wo nii." 
Zechariah11:3 Iran ni khaemwisẹ gha viẹ eve oya, uyi iran fafaa! Gha họn vbene avbe oduma vannọ hẹ; ẹgbo ne iran dia vbe ọkpẹn Jọdan, a rẹnkhẹn ehia a!" 
Zechariah11:4 E Nọyaẹnmwa ne Osanobua keghi tama mwẹ wẹẹ, “Mu akpa ọsuohuan ọghe oghẹn ohuan ne a ra ya gbele ua yọ." 
Zechariah11:5 Iran ni yan iran gbele iran, a ma vbe ru iran emwirhọkpa. Iran khiẹnnẹ emiowo iran, iran keghi vbe kha wẹẹ, ‘Wa rho e Nọyaẹnmwa, ma fe nẹ, uhin ighẹ avbe ọsuohuan iran ma tohan iran hiehiere.’ ”" 
Zechariah11:6 (E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Mẹ i ghi tohan ọmwarhọkpa vbe otọe agbọn ọvbehe. Mẹ tobọ mwẹ gha viọ emwa ni hia ye ẹtin iran ni khaemwisẹ yan iran obọ. Iran ni khaemwisẹ gha duẹ otọ agbọn uan, mẹ i ra vbe wọlọ ẹe hin ẹtin obọ iran rre.”)" 
Zechariah11:7 Iran ni dẹlẹe kevbe ni vbe khiẹnnẹ avbe ohuan na, keghi rhie mwẹ vbe iwinna, mẹ keghi khian Ọsuohuan avbe ohuan ne a ra ya gbele ua. I keghi viọ ọkpọ eva mwẹ obọ, I keghi tie ọkpa vbọ “Aro ne ọ maa” kevbe nọkpa “Akugbe.” I na gha gbearoghe avbe oghẹn ohuan nii." 
Zechariah11:8 Egbe avbe ọsuohuan eha ọvbehe ni khuiwu mwẹ keghi wọ mwẹ rhunmwuda ọnii, I na ru iran eheha emwi vbe uki ọkpa kẹkan." 
Zechariah11:9 Vbe iyeke ọnii, I keghi tama oghẹn ohuan nii wẹẹ, “Mẹ i ghi ra gha re ọsuohuan uwa ọvbehe. Gie ni gha wulo vbọ wulo. Ne iran ra fuan vbọ gie iran fuẹn iran uan. Iran ni ghi dekẹe gha gbele egbe iran an.”" 
Zechariah11:10 Ẹre I na rhie ọkpọ ne I tie ẹre “Aro ne ọ maa” vbọ, I na bun ẹnrẹn uan, ne I ya ne I ya so ẹe gọ ighẹ ile ne Nọyaẹnmwa gu avbe uhunmwu ẹvbo taa." 
Zechariah11:11 Ẹdẹrriọ ọ re a soo nene ile gọ. Iran ni dele, kevbe ni vbe khiẹnnẹ nene ohuan kegha ghe mwẹ, iran keghi vbe rẹn wẹ, te Nọyaẹnmwa ye emwi ne I ru na gie uhunmwu gie emwa." 
Zechariah11:12 I keghi tama iran wẹẹ, “A deghẹ ọ yẹ uwa, wa ha mwẹ osa uki mwẹ. Sokpan, a deghẹ ọ ma vbe khọn uwa, wa sẹtin rhie emwi uwa.” Rhunmwuda ọnii, iran keghi ha mwẹ igho ẹrọnmwọ ọgban zẹ vbe osa uki mwẹ." 
Zechariah11:13 E Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹẹ, “Viọ igho nii ye aza Ọgua Osa.” Mẹ keghi rhunmwuda ọnii viọ agiẹghẹ igho ẹrọnmwọ ọgban nii, igho ne iran ye ekhọe mwamwa wẹ erriọ ọre I sẹẹ, I keghi viọ iran ye aza Ọgua Osa." 
Zechariah11:14 Iyeke ọnii, I keghi bun ọkpọ ne ogieva ne I tie ẹre “Akugbe” Akugbe ne ọ te rrọ ne Juda kevbe Izrẹl, keghi duẹ ua." 
Zechariah11:15 Ẹre Nọyaẹnmwa na tama mwẹ wẹẹ, “Vbe dọlegbe mu akpa ọsuohuan yọ, ẹghẹ na, ọ ghi gha re ọghe ọsuohuan ne ọmwa oya." 
Zechariah11:16 I rhie ọsuohuan ne ọ gha su ohuan mwẹ, sokpan, ẹ i zẹ ye avbe ohuan ne ọfuan wa sobọ vbe urho ẹre vbọ re, ra ne ọ ya gualọ ne ọ wiri, ra ne ọ sinmwi iran ne a kuan rẹn, ra ne ọ koko ni gha vbe miẹn uhunmwu vbọ. Ne ọ gha na te ru vberriọ. emiowo ọghe ni ti ni rrọ ọre ọ re, ọ ghi gha bannọ iran ibata owẹ hẹ kua." 
Zechariah11:17 Ọghọe fo nẹ ighẹ ọsuohuan ne ọmwa oya nii. Ọ he oghẹn ohuan rẹn ye otọ nẹ. Okuo ọ re ọ ra fuẹn ẹtin ẹnrẹn uan fẹẹrẹ. Obọ ẹre gha luẹluẹ, aro obọ erha ọmwa rẹn gha rhu.”" 
Zechariah12:1 Uhunmwu ne Nọyaẹnmwa gie rre vbe ekpa Izrẹl ọ re ọna khin, e Nọyaẹnmwa ne ọ tan iso vbe ukpọn, ne ọ yi agbọn, ọ na rhie arrọọ ne ọmwa. Rẹn wẹẹ," 
Zechariah12:2 “I gha ye Jerusalẹm khian vbene ukpu ayọn ye, avbe ẹvbo ni lẹga ẹre gha da ẹe, iran ghi gha ye owẹ fi otọe dọn zẹ vbe ọdayọn. Iran gha mu okuo la e Jerusalẹm, iran gha vbe mu okuo la avbe okpẹvbo nekpa ni rre Juda." 
Zechariah12:3 Sokpan, ọ gha sẹ ẹghẹ ne a kha na, I gha ye Jerusalẹm khian emwi ne ọ ye vbe okuta ne ọ khua. Ẹvboikẹvbo ne ọ wẹ rẹn ra tọn ẹn mu gha miẹn ikuangbe. Avbe uhunmwu ẹvbo hia ni rre agbọn gha ku obọ gbe ne iran gu ẹe gbinna." 
Zechariah12:4 Ọ gha sẹ ẹghẹ nii, I gha runran avbe ẹsin iran, I ghi fi emwẹmwẹ ku iran ni hin ẹnrẹn uhunmwu. I gha tobọ mwẹ gha gbearoghe ivbi e Juda, sokpan, I gha rhu avbe ẹsin eghian iran aro." 
Zechariah12:5 Ẹghẹ nii, avbe ẹwae ni rre Juda gha tama egbe iran wẹẹ, ‘E Nọyaẹnmwa Osanobua ne Oghodua ọ re ọ rhie ẹtin ne emwa rẹn ni rre Jerusalẹm.’" 
Zechariah12:6 “Ọ gha sẹ ẹghẹ nii, I gha ru ẹe ne ẹwae ni rre Juda gha ye vbe erhẹn ne ọ rre otọe ẹgbo ra ni rre ugbo ọka ne ọ wo nẹ, iran gha fuẹn avbe ẹvbo ni lẹga iran an. Ivbi e Jerusalẹm ghi gha rrọ vbe ne ẹkun na sẹ iran otọ vbe ore ẹvbo." 
Zechariah12:7 “Mẹ ne Nọyaẹnmwa, ọ re ọ ra rhie akhọnmiotọ ne ivbiyokuo e Juda vbe okaro vbene a gha na miẹn wẹ uyi ne ọ gha rre ivbi e Devid kevbe ivbi e Jerusalẹm egbe i ra kpọlọ sẹẹ ne ọ gha rre egbe ivbi e Juda ni dekẹe." 
Zechariah12:8 Ọ gha sẹ ẹghẹ nii, e Nọyaẹnmwa gha degue emwa ni rre Jerusalẹm sẹrriọ we ọmwa ne ọ ghi vburriẹ sẹẹ vbọ gha wegbe vba vbene Devid gha ye. Ivbi uniẹn Devid gha su iran zẹ vbe odibo Nọyaẹnmwa zẹ vbe Osanobua tobọ ẹre." 
Zechariah12:9 Ọ gha se ẹghẹ ne a kha na, I gha fuẹn iran an ighe ẹvboikẹvbo ne ọ ho ne ọ gu e Jerusalẹm gbinna." 
Zechariah12:10 “I gha ye orhiọn itohan kevbe orhiọn erhunmwu vuọn ivbi uniẹn e Devid ni rre Jerusalẹm kevbe ivbi Jerusalẹm ọvbehe. Iran gha ghe ọmwa ne a ya agbada bi gbe ua, iran gha vbe khiẹ ọre vbe ọmwa ne ọ khiẹ ukpọmọkpa ne ọ mwẹ. Iran gha viẹ eve orriara zẹ vbe ọmwa ne ọmọdiọn rẹn nokpia wu." 
Zechariah12:11 Ọ gha sẹ ẹghẹ ne a kha na, akhiẹ ne ọ gha rre Jerusalẹm gha vba akhiẹ ne emwa khiẹ ne Hadadrimon vbe otọe Mẹgido." 
Zechariah12:12 Dọmwadẹ ẹgbẹe ni rre otọe nii ọ re ọ ra ru akhiẹ obọ ẹre, ivbi uniẹn e Devid, ivbi uniẹn e Natan, ivbi uniẹn Livai, ivbi uniẹn Simẹi, kevbe avbe ẹgbẹe ghi gha khiẹ vbe obọkpa, ikhuo ni rrọ ghi vbe gha khiẹ ọghe obọ iran vbe obọkpa.”" 
Zechariah12:13  
Zechariah12:14  
Zechariah13:1 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua khare wẹẹ, “Ọ gha sẹ ẹghẹ ne a kha na, a gha kie uhunmwu ẹzẹ ọkpa a, nẹ ọ khue ivbi uniẹn e Devid kevbe ivbi e Jerusalẹm huan hin orukhọ iran kevbe ẹbọ ne a gho rre." 
Zechariah13:2 Vbe ẹghẹ ne a kha na, I gha viọ eni avbe ẹbọ hin otọe na rre, a i ghi miẹn ọmwa ne ọ gha ye iran rre ọvbehe. I gha rhie ẹre fua ighe ọmwaikọmwa ne ọ rhirhi kha ighe akhasẹ rẹn khin, I gha vbe gbe ukhu ẹre ua ighe ne a na ho ne a gha gho ẹbọ." 
Zechariah13:3 “Ẹghẹ nii, ọmwa ikọmwa ne ọ ghi kha wẹ ẹ i mwẹ vbene ọ ye irẹn hẹ ighe ẹmwẹ akhasẹ, erha kevbe iye ne ọ biẹ ọe ghi tama rẹn te a gha gbe ẹe rua, rhunmwuda ọ khare wẹ ẹmwẹ e Nọyaẹnmwa ọ re irẹn ta, sokpan, ọ na gha ta ohoghe. Ọ gha guan vbe akhasẹ, erha kevbe iye ni biẹ ọe ghi ye agbada bi ẹre gbua." 
Zechariah13:4 Ọ gha sẹ ẹghẹ nii, akhasẹ ne ọ gha ye ẹmwẹ umian ẹnrẹn gha hio i rrọọ ra na ọ gha ru emwi akhasẹ ra ne ọ silo iba ukpọn ye egbe ya gha mu emwa ru." 
Zechariah13:5 Ye ihe ọnii, ẹmwẹ ne ọ ra ta ọrọre wẹẹ, ‘I i re akhasẹ, ọwẹe ọre I khin, ugbo ọre I gbe ke ne a biẹ mwẹ gha dee.’" 
Zechariah13:6 A deghẹ orhiọnkpa ghi vbe nọ ẹnrẹn wẹẹ, ‘De emwi ne avbe aro ọmaa ni rre ẹwẹe ruẹ ni khin vbọ yi.’ Rẹn ghi wanniẹn. ‘Owa ọse mwẹ ọkpa ọre I na miẹn ọẹn.’ ”" 
Zechariah13:7 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua khare wẹẹ, “Umozo, rhiọrre, ne u dekun ọsuohuan ne ọ winna mẹ. Gbe ẹe rua, ne u gie avbe ohuan zagha kua, mẹ gha dekun avbe emwa mwẹ," 
Zechariah13:8 a gha wa ẹvbo nii ye ihe eha, obọ eva vbọ gha wulo vbọ vbe uwu emwa ni rrọọ." 
Zechariah13:9 Mẹ gha danmwẹ obọkpa vbe uwu eha ni miẹn uhunmwu vbọ ghe. I ghi vbe kpe iran huan, vbene a kpe esiliva huan vbe erhẹn. I gha danmwẹ iran ghe vbene a danmwẹ igoru ghe. Ẹghẹ nii, iran gha na erhunmwu iran. I gha tama wẹ emwa mwẹ ọ re iran khin, iran ghi vbe miẹn kue wẹ mẹ ọrọre Osanobua iran.”" 
Zechariah14:1 Ẹdẹ ne Nọyaẹnmwa ra tota gha bu ohiẹn sẹ otọ nẹ. Ẹdẹrriọ, a gha fu emwi viọ vbe Jerusalẹm, a ghi wa vbe sirra ruẹ gha ghae emwi ne a fu viọ nii." 
Zechariah14:2 E Nọyaẹnmwa gha si avbe uhunmwu ẹvbo hia kugbe ne iran do gu e Jerusalẹm gbinna. A gha khọn mu ẹvbo nii, a gha fu emwi ni rre owa vbọ viọ. A gha mu avbe ikhuo ni rrọ yagha. A gha wa ẹvbo nii ye ihe eva, obọkpa vbọ gha yo iwe, sokpan, a i ra viọ iran ni ghi dekẹe hin ore ẹvbo rre." 
Zechariah14:3 Ẹghẹ nii, e Nọyaẹnmwa gha ladian ya gu avbe uhunmwu ẹvbo nii gbinna zẹ vbene ọ ka ru ẹe yi vbe ẹghẹ ne ọ gberra." 
Zechariah14:4 Ọ gha sẹ ẹghẹ nii, ọ gha mudia ye Oke Ọliv ne ọ rre odẹ ahọ ọghe Jerusalẹm, ẹghẹ nii iya nọkhua ghi gia Oke Ọliv ye ihe eva ke odẹ ahọ ya sẹ orrie. Ukhiọnmwẹ ọkpa vbọ ghi laghe odẹ okuọ, ukhiọnmwẹ nọkpa ghi laghe odẹ ekẹn." 
Zechariah14:5 We ghi lẹ la iya na ne ọ fian oke ni rra ya sẹ obọ nọkpa ladian. Wa ghi lẹ zẹ vbene avbe erha uwa odede ka lẹ vbe ẹghẹ ne igbohiotọ na gha rrọ vbe ẹghẹ Ọba Uzaia ọghe Juda. E Nọyaẹnmwa Osanobua mwẹ gha viọ avbe odibosa hia mwẹ obọ gha dee. 
Zechariah14:6 Ọ gha sẹ ẹghẹ nii, oni i ra gha rrọ." 
Zechariah14:7 Amawẹ amẹ ne ọ rhọ vbe evbu, ra ebiebi ke ebiebi, uwanmwẹ ẹdẹ ghi gha rrọ uhin vbe a rhe gha rre asọn. E Nọyaẹnmwa ọkpa ọ re ọ rẹn ẹghẹ ne emwi na hia gha ya sunu." 
Zechariah14:8 Ọ gha sẹ ẹdẹ ne ẹdẹrriọ, amẹ ne ọ hianrẹn gha lẹ ke Jerusalẹm rre, obọ ọkpa vbọ gha lẹ ghe Okun nọwu, obọ ọkpa ghe Meditẹrrenian. te ọ ra wa lẹ ne ukpo gbe, vbe ẹghẹ orhọ kevbe uyunmwu." 
Zechariah14:9 Ẹghẹ nii e Nọyaẹnmwa ghi gha re ọba yan otọ agbọn hia, emwa hia gha ga ẹe zẹ vbe Osanobua, iran ghi vbe gha ya eni ọkpa tie ẹre." 
Zechariah14:10 A gha hẹnhẹn otọe nii hia fẹẹrẹ ke Geba vbe odẹ okuọ ya sẹ Rimọn vbe odẹ ekẹn, e Jerusalẹm ghi gha ghe avbe otọ ni lẹga ẹre adesẹ uhunmwu; ẹvbo ni gha tan vbe otọ ke urho e Bẹnjamin ya sẹ Onurho igọgọ, ehe ne onurho ka gha ye yi, kevbe ke Owa ọkhẹ e Hananẹl ya sẹ okọ ne a na minọ ayọn ọghe ọba." 
Zechariah14:11 Emwa ni ghi gha rrọ vbene ẹkun na sẹ iran otọ, vbene ọfuan i ghi na vbe runran iran ọvbehe." 
Zechariah14:12 E Nọyaẹnmwa gha mu emianmwẹ ne ọ wegbe ku avbe uhunmwu ẹvbo hia ni mu okuo ye Jerusalẹm. Ikpakpa egbe iran gha kẹkẹ ua vbe iran ma he wu, aro iran kevbe aranmwẹ iran gha kẹkẹ ua." 
Zechariah14:13 Ọ gha sẹ ẹghẹ nii, e Nọyaẹnmwa gha fian otighi ne ọ sẹrriọ fi iran egbe ohan ghi vbe mu iran sẹrriọ wẹ dọmwadẹ ọghọe gha dobọ mu ọmwa ne ọ sikẹ ọre sẹ, ọ ghi suẹn gha gu ẹe gbinna." 
Zechariah14:14 Ivbi e Juda gha gbinna ne a tan obọ gue Jerusalẹm. Iran gha fu emwi avbe uhunmwu ẹvbo hia viọ, zẹ vbe emwi ne a miẹn viọ vbe okuo igoru, esiliva kevbe ukpọn nibun ẹsẹse." 
Zechariah14:15 Emianmwẹ dan gha vbe dekun avbe ẹsin, avbe ẹsin amwẹ, avbe kamẹl kevbe ekẹtẹkẹtẹ, kevbe emwirri hia ni rre agọ avbe eghian." 
Zechariah14:16 Ẹghẹ nii, avbe emwa ni ghi miẹn uhunmwu vbe ẹvbo nii hia ni gu e Jerusalẹm khọn, ghi gha yo evba ukpukpo ne iran ya gha ga e Nọyaẹnmwa ne Oghodua zẹ vbe ọba kevbe ne iran ya ru emwiukpo Igbagọ." 
Zechariah14:17 A deghẹ uhunmwu ẹvbo ọkpa ma ga e Nọyaẹnmwa ne Oghodua zẹ vbe ọba, amẹ i rhọ ye otọ iran." 
Zechariah14:18 A deghẹ ivbi Igipt wẹ iran i ru Emwiukpo Ibuagọ, egbe emianmwẹ ne Nọyaẹnmwa mu ku avbe uhunmwu ẹvbo ni ma yo, gha vbe sẹ iran egbe." 
Zechariah14:19 Ọna ọ re ọ khian gha re oya ne Igipt gha re kevbe avbe ẹvbo nekpa, a deghẹ iran ma ru emwiukpo Ibuagọ." 
Zechariah14:20 Ọ gha sẹ ẹghẹ nii, ya sẹ egbe ẹgogo ne a gba ginna ẹsin ne a hin khian, te a ra gbẹn yọ wẹẹ, “A ya ẹe ne Nọyaẹnmwa.” Avbe uwawa ne a ya le evbare vbe Ọgua Osa, te ehia ra gha re emwi nihuanrẹn zẹ vbene iran ye ighe avbe ọkpan ne a viọ ye odaro Ogiukpo." 
Zechariah14:21 Uwawa ne a ya le evbare hia vbe Jerusalẹm kevbe Juda, a gha zẹ ehia kọ ye ne a ya ga e Nọyaẹnmwa ne Oghodua. Iran ni do zọ ese gha ya ẹe le emiowo ne iran ya zọ ese. Ọ gha sẹ ẹghẹ nii, a i ghi miẹn avbe emwa ni do ẹki vbe uwu Ọgua Osa ọghe Nọyaẹnmwa ne Oghodua." 
Malachi1:1 Uhunmwu ne Nọyaẹnmwa giee Malakai re gie ivbi Izrẹl ọ re ọna khin. 
Malachi1:2 E Nọyaẹnmwa tama emwa rẹn wẹẹ, “Te I wa ho ẹmwẹ ruẹn ẹdẹdẹmwẹdẹ.” Sokpan, iran wanniẹn wẹẹ, “Vbe u a ghi ya rhiema hẹ ighe u gele ho ẹmwẹ mwa?” E Nọyaẹnmwa wanniẹn wẹẹ, “Etẹn ọkpa ọ re Isọ kevbe Jekọb gha khin, sokpan mẹ keghi hoo ẹmwẹ e Jekọb kevbe ivbi uniẹn ọnrẹn." 
Malachi1:3 I keghi vbe khuiwu Isọ kevbe ivbi uniẹn ọnrẹn. I dunmwu ẹvbo oke ọghe Isọ ua, I na se otọe ne o rro rae ne avbe aranmwẹ oha.”" 
Malachi1:4 Adeghẹ emwa Idọm ne ivbi uniẹn Isọ ghi vbe kha wẹẹ, “A guọghọ ima ẹvbo rua, sokpan, ma gha dọlegbe họlọ iran,” ẹghẹ nii, e Nọyaẹnmwa ghi vbe wanniẹn wẹẹ, “Gie iran dọlọ ẹe bọ, I gha dọlegbe dunmwu ẹẹn sẹ otọ. Emwa ghi gha tie iran ‘Ẹvbo dan’ kevbe ‘Uhunmwu ẹvbo ne ohu ẹre mu e Nọyaẹnmwa ẹdẹdẹmwẹdẹ.’ ”" 
Malachi1:5 Aro ivbi Izrẹl gha sẹ emwi na iran ghi vbe kha wẹẹ, “Ọmwa ne ọ mwẹ ẹtin ọre Nọyaẹnmwa khin, ya sẹ ẹgbẹ vbe avbe kpao hin otọ Izrẹl rre nẹ.”" 
Malachi1:6 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua tama avbe ohẹn wẹẹ, “Te ọmọ ya ọghọ ne erha ẹe, ọviẹn vbe ya ọghọ ne arowa ẹre. Mẹ ọrọre erha uwa, vbọzẹ ne uwa i na ya ọghọ mẹ? Mẹ ọrọre arowa uwa, vbọzẹ ne uwa i na lohan mwẹ? Wa zan mwẹ wa ghi ye vbe gha nọ wẹẹ, ‘Vbe ima ya zan ruẹn hẹ?’" 
Malachi1:7 Vbenian ọre nọ ne uwa na do gha ya evbare nọ ma maa zọ ese vbe Ogiukpo mwẹ. Wa ghi vbe nọ wẹẹ, ‘Vbe ima ma ya lohan ruẹn hẹ yi?’ I gha tama uwa, ne uwa ma na ka Ogiukpo mwẹ yọ." 
Malachi1:8 “Ne uwa na mu aranmwẹ ne ọ rhu arọ ra ne ọ kunse ra ne ọ khuọnmwi do ya gha zọ ese ghe mwẹ ni, te uwa ro ighe emwi esi ọre ọnii khin ra? Wa mu egbe aranmwẹ vberriọ gie e gọvina ghe! Wẹ yayi wẹ ẹko ruẹ gha rhiẹnrhiẹn ọẹn ra ne ọ ru ẹse nuẹn?”" 
Malachi1:9 Wa ne avbe ohẹn, wa hia ne uwa nọ Osanobua wẹ ne ọ gha ye obọ esi mu ima. E I họn erhunmwu uwa, obọ uwa ọ re ọ ye." 
Malachi1:10 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua khare wẹẹ, “Akpawẹ a miẹn ọkpa vbe uwu uwa ne ọ gha khui urho Ọgua Osa nian ne uwa ghẹ ghi miẹn ehe na ya gha hie erhẹn nọ ma maa ye Ogiukpo mwẹ. Ẹko uwa i ma mwẹ hiehiere. I i ra rhan obọ miẹn emwi ihaoko ne uwa viọ gunmwẹ." 
Malachi1:11 Ke ehe ne agbọn sẹe vbe obọ na ya sẹ ehe ne ọ sẹe vbe obọ nọkpa, te emwa hia ya ọghọ mẹ. Ehe hia iran na giẹn eturari mẹ, iran ghi vbe gha zọ ese ne ọ gia rhan obọ miẹn. Te iran hia wa rhie ọghọ mẹ." 
Malachi1:12 Sokpan, te uwa yagha mwẹ vbe uwa a kha wẹ Ogiukpo nọ ma maa ọre ọghomwẹ khin, wa ghi vbe gha zọ ese evbare ne uwa wẹ ẹi ma vbe uhunmwu ẹnrẹn." 
Malachi1:13 Wa ghi kha wẹẹ, ‘Ena hia wa khan ima,’ wa ghi gha tọn ukpihue mu ghe mwẹ, wa gha ra ha oko gunmwẹ, wa ghi mu aranmwẹ ne uwa do mu rre, ra ne ọ kun use ra ne ọ khuọnmwi. Wa yayi ighe mẹ gha rhan obọ miẹn uwa ọnii ra?" 
Malachi1:14 Emwi ọ gha rruan ne ọ mu ọmwa ru, ne ọ ye aranmwẹ nọ ma maa zọ ese ghe mwẹ, vbe aranmwẹ esiesi ne ọ yan rẹn wẹ rẹn gha mu gunmwẹ rre uwu oghẹn ọnrẹn! Rhunmwuda, ọba nọkhua ọre imẹ, khin, te emwa ni rre uhunmwu ẹvbo hia mu ohan mwẹ.”" 
Malachi2:1 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua tama avbe ohẹn wẹẹ, “Wa ọre a gu guan na." 
Malachi2:2 Te ọ kere ne uwa gha ya uyinmwẹ uwa rhie ọghọ mẹ. Deghẹ wa wẹ wa i rhie ehọ ye ẹmwẹ ne I ta, te I ra fi uwa unu. I gha fi avbe emwi ne uwa miẹn ya gha da egbe yi unu vbe ẹmwata, I fi ehia unu nẹ, rhunmwuda I tie ẹmwẹ ne I tama uwa ẹmwẹ kpataki." 
Malachi2:3 I gha rria ivbi uwa ikhi, i ghi ya uwa aro wiẹn isan avbe aranmwẹ ne uwa do ya zọ ese, a ghi vbe dada uwa ladian gha rrie otiku." 
Malachi2:4 Ẹghẹ nii, wa gha rẹn wẹ mẹ ọ re ọ gu uwa guan na, ne a ghẹ miẹn ehe na rra ile ne I gu avbe ohẹn ne ivbi uniẹn e Livai ta." 
Malachi2:5 “Vbe ile ne I gu iran taa, I khare wẹ, iran gha rre agbọn, agbọn gha vbe maa iran, emwi ne I rhie ne iran ọ re ọnii khin, ne iran miẹn ehe na gha ya ọghọ mẹ. Vbe ẹkpo nii, iran wa gha ya ọghọ mẹ, iran na vbe gha mu ohan mwẹ." 
Malachi2:6 Iran wa gha ma emwa emwi ne ọ kere ighe ẹire emwi ne ọ ma gba. Iran wa gha gun mwẹ rrọ vbe ọfumwegbe, ẹire wẹ te iran tobọ iran wa gha ru emwi ne ọ gbae ọkpa, sokpan iran keghi gha yi emwa nibun obọ ne iran rhie obọ hin emwi dan ne a ru rre." 
Malachi2:7 Iwinna avbe ohẹn nọ ne iran ma emwa irẹnmwi ẹmwata ọghe Osanobua. Te ọ kere ne emwa gha bu iran yo ne iran ya gha ruẹ emwi ne I ho, rhunmwuda iran ọrọre ukọ ọghe Nọyaẹnmwa ne Oghodua." 
Malachi2:8 “Sokpan, banbanna nian, wa ne avbe ohẹn fi iyeke gbe odẹ ẹmwata ne ọ rrọ nẹ. Emwi ne uwa ma emwa ẹre wa sii emwa nibun ya gha ru emwi ne ọ ma kei. Wa rraa ile ne I gu uwa taa nẹ." 
Malachi2:9 Rhunmwuda ọnii, te imẹ ghẹghi vbe ru ẹe wẹ ne ivbi Izrẹl gha zan uwa rhunmwuda wa ma ru vbene imẹ ho; wa gha ma emwa emwi, wa i ya obọkpa mu emwa hia.”" 
Malachi2:10 Ẹire erha ọkpa ọ re ima hia mwẹ? Ẹire Osanobua ọkpa ọ re ọ yii ima hia? Vbe ọ ghi zẹ khekherriọ ne ima i na mu eyan ne a yan ma egbe sẹ, vbọzẹ ne ima na zan ile ne Osanobua guu avbe erha ima odede taa? Ivbi e Juda ma mu eyan ne iran yaan ma Osanobua sẹ, iran keghi vbe ru emwi ne ọ khọrhiọn vbe Jerusalẹm kevbe vbe ẹvbo nii hia." 
Malachi2:11 Iran mu awua la uwu Ọgua Osa ne Nọyaẹnmwa ho ẹmwẹ ọnrẹn. Ikpia mwẹ ikhuo ne iran viọ re ni gho ẹbọ ẹrrẹe. 
Malachi2:12 Te Nọyaẹnmwa gha yuo emwa ni ru egbe emwi vbenian kua hin uwu ẹbu ivbi Izrẹl rre, ne ọ ghẹ ghi vbe gie iran mwẹ oghae vbe emwi ne ẹvbo mwa do ya gha ha oko gie Nọyaẹnmwa ne Oghodua." 
Malachi2:13 Wa ghe emwi ọvbehe ne uwa vbe ru. Wa ye ameve uwa ro gue Ogiukpo Osanobua mu otọ, wa gha viẹ, wa gha kpe orhu eve rhunmwuda ighẹ e Nọyaẹnmwa i ghi rhan obọ miẹn emwi ne uwa ya ha oko gie ẹe." 
Malachi2:14 Wa nọ emwi ne ọ zẹẹ ne ẹi ghi na rhan obọ miẹn rẹn. Emwi ne ọ sii ẹe ọrọre wẹ ọ rẹnrẹn wẹ, wa ma ghi mu eyan nii sẹ, ne uwa yan ma okhuo ne uwa rhiere ẹkpo ne uwa na rre igbama. Egbakhian ruẹn ọ re irẹn gha khin, u ma mu eyan ne u yaan ma rẹn sẹ egbe ne a ya miẹn wẹ odaro Osanobua ọ re u na yan wẹ wẹ i ra rhie aro ghe ehe ọvbehe." 
Malachi2:15 Ẹre te Osanobua ya uwẹ khian egbe ọkpa kevbe orhiọn ọkpa ba irẹn? De emwi ne ọ ya ẹe ru ọna yi? Emwi ne ọ khin ọrọre wẹ ọ ho ne uwa biẹlẹ emọ ni wa re emwa Osanobua vbe ẹmwata. Rhunmwuda ọnii, wa gia miẹn wẹ a ma miẹn ọmwa ne ọ ma mu eyan ne ọ yan ma ọvbokhan rẹn sẹ." 
Malachi2:16 E Nọyaẹnmwa Osanobua Izrẹl khare wẹẹ, “Ne a gha khu okhuo wa sọnnọ mwẹ. Te ọ wa sọnnọ mwẹ vbe ọmwaikọmwa vbe uwu uwa a ru amwẹ ọnrẹn emwi dan vberriọ. Gia miẹn wẹ, u ma rhie obọ gberra eyan ne u yaan ma amwọn wẹ u i ra rhie aro ye okhuo ọvbehe aro.”" 
Malachi2:17 Te egbe etalọ ne uwa talọ ghi wọ e Nọyaẹnmwa. Sokpan, wa ghi vbe nọ wẹẹ, “Vbe ima ya ya egbe wọ ẹre hẹ yi?” Vbe ekpa ne uwa na kha wẹẹ, “E Nọyaẹnmwa ne Oghodua ro wẹ emwa esi ọre emwa hia ni ru; emwi dan khin, vbe ẹmwata, ọ wa ho ẹmwẹ iran.” Ra ne uwa na kha wẹẹ, “Rẹn ghi vbo yi ighẹ nene Osanobua ne a wẹ ẹmwata nọ?”" 
Malachi3:1 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua zẹ wanniẹn wẹẹ, “I gha gie ukọ mwẹ ne ọ do dọlọ odẹ yi ye otọ khẹ mwẹ. Ẹghẹ nii, e Nọyaẹnmwa ne uwa mudia khẹ gha wa ya egbe ladian vbe udomwurri vbe uwu Ọgua Osa. Ukọ ne uwa rhie aro ye odẹ gha khẹ gha rre do mu ẹmwẹ ile mwẹ so.”" 
Malachi3:2 Sokpan, de ọmwa ne egbe ẹre gha rrọ ẹdẹ ne ọ ra rre? De ọmwa ne ọ gha miẹn uhunmwu vbe ọ gha ya gbe ladian? Te irẹn ra ye vbe evbakhuẹ ne ọ wegbe, zẹ vbe erhẹn ne ọ kpe ematọn huan." 
Malachi3:3 Te irẹn ra do bu ohiẹn zẹ vbe ọmwa ne ọ kpe, kevbe ne ọ vbe ya esiliva khian ọgbọn. Zẹ vbene ogun ẹrọnmwọ kpe esiliva kevbe igoru, erriọ ukọ e Nọyaẹnmwa ra kpe avbe ohẹn huan ne iran miẹn ehe na gha viọ emwi ihaoko ne ọ kere gie Nọyaẹnmwa." 
Malachi3:4 Ẹghẹ nii emwi ihaoko ne ivbi e Jerusalẹm kevbe Juda, viọ gie Nọyaẹnmwa ghi gha yẹ ọre, zẹ vbene iran ka ye vbe ẹghẹ ne ọ gberra." 
Malachi3:5 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua khare wẹẹ, “I gha ladian vbe uwu ẹbu uwa ne I do bu ohiẹn. I gha wa sẹ osẹe gbe iran ni ru e emaziki awan, iran ni ghẹ, iran ni sẹ osẹe ohoghe, iran ni gbe igho emwa ne iran ya winna rhu, iran ni mu avbe ẹgbẹe ru kevbe emọ ne ẹ i mwẹ erha, kevbe avbe erhunmwuyẹn, kevbe iran hia ne ẹ i da mẹ.”" 
Malachi3:6 Mẹ ọrọre Nọyaẹnmwa, mẹ i vbe fiwerriẹ. Rhunmwuda ọnii wa ma he wa wirua fo, wa ne ivbi uniẹn e Jekọb." 
Malachi3:7 Zẹ vbene avbe erha uwa odede ru, ọre uwa vbe ru, ne uwa na fi iyeke gbe uhi mwẹ, wa ma vbe ya iran ru emwi." 
Malachi3:8 Wa dọlegbe bu mwẹ gha dee mẹ gha bu uwa gha dee. Sokpan wa nọ rẹn wẹẹ, “De emwi ne ima gha ru ya dọlegbe bu ruẹ gha dee?” I nọ uwa nian, “Ọ kere ne ọmwa gha mu Osanobua ru ra?” Wa rẹnrẹn wẹ ọ ma kei, sevba, wa gha mu mwẹ ru. Wa nọ rẹn wẹẹ, “Odẹ vbo?” Vbe ẹmwẹ a ghae ye ihe ighe kevbe imuohan." 
Malachi3:9 Te a fi uwa unu rhunmwuda, te uhunmwu ẹvbo na hia wa mu mwẹ ru." 
Malachi3:10 Wa viọ inu ne a ghae ye ihe igbe gele wa khin gha die Ọgua Osa, ne evbare miẹn ehe na kpọkua vbe evba. Wa ya ẹe danmwẹ mwẹ ghe, wa gha vbe miẹn wẹ I gha kie ewindo ẹrinmwi ye otọ, I ghi vbe rhurhẹ emwi ọmaa hia ku uwa gba erhan gba irri." 
Malachi3:11 Mẹ i ra kue ne ọkhọe rri uwa emwiokọ, alimo ayọn gha vbe vuọn uhunmwu erhan azara ọghe uwa." 
Malachi3:12 Eghẹ nii, emwa ẹvbo hia ghi gha tie uwa uhunmwu ne ọ maa rhunmwuda, ẹvbo uwa gha khian ehe ne ọ maa ne ọ gia yin." 
Malachi3:13 E Nọyaẹnmwa khare wẹẹ, “Ẹ i re avbiẹ ẹmwẹ dan wa he talọ vbe ekpa mwẹ. Sokpan, wa keghi vbe nọ wẹẹ, ‘De ẹmwẹ ne ima tae vbe ekpa ruẹ?’" 
Malachi3:14 Wa khare wẹẹ, ‘Ẹi zẹdẹ mwẹ esa ne a gha ga Osanobua. De esa ne ọ khin ne a gha ru vbene ọ khare ra ne a gha rhie ma e Nọyaẹnmwa ne Oghodua wẹ ọ da mwa ne ima na ru emwi ne ima ru?" 
Malachi3:15 Vbene ima ghi ghe ẹre na, iran ni tọn egbe mu ọ re ọ ghi rre uwu oghọghọ. Ẹire wẹ te agbọn wa ma emwa dan ọkpa, sokpan iran ghi ye uyinmwẹ dan iran danmwẹ Osanobua ghe ne egbe wọ ẹre, a i vbe ru iran emwirhọkpa.’ ”" 
Malachi3:16 Ẹkpo nii, ọre iran ni muohan e Nọyaẹnmwa na gu egbe guan, e Nọyaẹnmwa keghi danmwehọ, ọ họn ẹmwẹ ne iran tae. A keghi sirra irẹn gbẹnnẹ ebe iran ye otọ ighe iran ni muohan e Nọyaẹnmwa, ne iran vbe ya ọghọ ne ẹẹn." 
Malachi3:17 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua khare wẹẹ, “Iran ghi gha re emwa mwẹ, ẹdẹ ne I gha guan yọ iran ghi gha re emwi obọ mwẹ. Mẹ gha tohan iran zẹ vbene erha ọmọ tohan ọmọ ne ọ ga ẹe." 
Malachi3:18 Ẹghẹ nii, emwa ni gha dọlegbe miẹn alughaẹn ne ọ rre emwi ne ọ sunu vbe egbe ọmwata kevbe ọmwa dan. Vbe egbe ọmwa ne ọ ga mwẹ kevbe ọmwa ne ẹ i ga mwẹ.”" 
Malachi4:1 E Nọyaẹnmwa ne Oghodua khare wẹẹ, “Ẹdẹ dee ne emwa ni tọn egbe mu kevbe avbe emwa dan gha giuan zẹ vbe ebe ne ọ kakae. Vbe ẹdẹ ne ẹdẹrriọ, iran gha giẹn uan, ẹ i vbe kẹe vbọ. Sokpan, zẹ vbe ọghe uwa ni họn ẹmwẹ mwẹ na, ẹtin imiẹnfan mwẹ gha hin yan uwa zẹ vbe owẹn, ọ ghi vbe rhie egbe rranmwẹ rre zẹ vbe asan ovẹn." 
Malachi4:2 Wa ghi gha re ne ẹ i mwẹ idobo, ẹko ghi vbe gha sẹ uwa ọyẹnmwẹ zẹ vbe ivbi ẹmila ne a viọ ke uwu ogba ladian." 
Malachi4:3 Ẹdẹ ne I gha guan yọ, wa gha khọnmiotọ vbe uhunmwu emwa dan, iran ghi do yevbe ebubẹ vbe atataowẹ uwa." 
Malachi4:4 Wa ye emwi ne Mosis ne ọguọmwadia mwẹ ma uwa ẹre rre. Avbe uhi kevbe ilele ne I viọ ne ẹẹn vbe Oke Sainai, ne ivbi Izrẹl hia gha ya ẹe ru emwi." 
Malachi4:5 Sokpan, vbene ẹdẹ nọkhua ne ọ muohan ọghe Nọyaẹnmwa te do rre, I gha gie Elaija ne akhasẹ bu uwa gha dee." 
Malachi4:6 Ọ gha dọlegbe dọlọ avbe emọ vbe erha kugbe, adeghẹ ẹire vberriọ, te I gha rre ne I do fuẹn uhunmwu ẹvbo uwa a.”" 
Luke3:25 Ne ovbi e Matatias, ne ovbi Emọs, ne ovbi e Nahum, ne ovbi Esli, ne ovbi e Nagai." 
James5:11 Te ima ghi tie iran emwa ni rre oghọghọ rhunmwuda, iran zin egbe. Wa họn ẹn vbene Job ziengbe hẹ, wa vbe rẹn vbene Nọyaẹnmwa ghi fiangbẹe hẹ vbe okiekie. Rhunmwuda, Nọyaẹnmwa vuọn ne itohan kevbe ẹnina." 
